(Detective Mouri's Agency)
(Kantor Detektif Mouri)
Dad, please! The phone's ringing!
Ayah, tolong! Teleponnya berdering!
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Hello? Detective Mouri's Agency.
Halo, kantor Detektif Mouri.
Kogoro Mouri, I presume?
Kamu Kogoro Mouri, 'kan?
Yes. May I ask who's calling?
Iya, dengan siapa aku berbicara?
I've placed a bomb at a certain location.
Aku sudah menempatkan bom di suatu tempat.
What? A bomb?
Apa? Bom?
It will explode at exactly 3 PM.
Itu akan meledak tepat jam 3 sore.
If you wish to stop it,
Jika kamu ingin menghentikan bomnya,
you must solve the puzzle I am about to give you.
aku akan berikan petunjuk untukmu.
Hey, what's this about?
Hei, apa-apaan ini?
If it's a joke, it's not funny!
Jika itu lelucon, tidak lucu sama sekali!
I'm calling the police.
Aku akan lapor ke polisi.
What are you laughing at?
Apa yang kamu tertawakan?
Take a look outside your window.
Lihatlah di luar jendelamu.
Outside my window?
Di luar jendela?
What am I supposed to see?
Apa yang harus kulihat?
No way...
Tidak mungkin...
I don't believe it!
Aku tidak percaya!
(Detective Conan)
(Detective Conan)
(The Eleventh Striker)
(The Eleventh Striker)
I'm the high school student detective Shinichi Kudo.
Aku detektif SMA terkenal, Shinichi Kudo.
I had come to an amusement park with my childhood friend and classmate Ran Mouri,
Ketika aku pergi ke taman bermain bersama teman masa kecilku, Ran Mouri,
when I saw a man dressed all in black making a suspicious transaction.
aku menyaksikan transaksi mencurigakan yang dilakukan oleh orang berbaju hitam.
I was so focused on witnessing the trade,
Karena aku terlalu fokus pada transaksi,
that I didn't notice his companion approaching me from behind.
aku tidak menyadari salah satu dari mereka menyerangku dari belakang.
The man forced a poison pill down my throat
Dia memaksaku meminum racunnya,
and when I awoke,
dan ketika aku bangun,
my body had shrunk.
tubuhku mengecil.
If my enemies figured out that I'm still alive,
Jika mereka tahu bahwa Shinichi Kudo masih hidup,
they might come after me again and those around me would be in danger.
mereka mungkin akan mengejarku lagi dan orang-orang di sekitarku akan dalam bahaya.
At the advice of Dr. Agasa, I decided to hide my true identity,
Atas saran Profesor Agasa, aku menyembunyikan identitasku,
and when Ran happened to ask my name, I immediately replied Conan Edogawa.
dan ketika Ran menanyakan namaku, aku buru-buru menjawab, Conan Edogawa.
Then, to gain information on my foes,
Untuk mendapatkan informasi tentang mereka,
I moved into the home of Ran, whose father is a detective.
aku tinggal bersama Ran yang ayahnya seorang detektif.
The Professor's late.
Profesor lama sekali.
I'll bet he can't find his license again.
Kurasa dia tidak dapat menemukan SIM-nya lagi.
This always happens.
Ini selalu terjadi.
If we don't hurry,
Jika kita tidak cepat,
we'll miss the chance to get Hide's autograph!
kita tidak berkesempatan untuk mendapatkan tanda tangan Hide!
And after we were lucky enough to win the raffle!
Dan kita cukup beruntung memenangkan undian!
It's our opportunity to meet real J-leaguers!
Ini kesempatan kita untuk bertemu dengan pemain Liga-J!
To miss it would be a waste.
Akan sia-sia melewatkannya.
These three are Ayumi, Genta and Mitsuhiko.
Mereka adalah Ayumi, Genta, dan Mitsuhiko.
They're my classmates now that I'm small.
Mereka teman seusiaku saat ini.
It seems the J-League is trending, these days.
Sepertinya Liga-J sedang tren.
Oh, here he comes.
Wah, akhirnya dia keluar.
Sorry, children.
Maaf, anak-anak.
I had misplaced my driver's license somewhere.
Aku tidak dapat menemukan SIM-ku, jadi aku cari dulu.
I knew it.
Sudah kuduga.
Unbelievable.
Kebiasaan.
-Professor, you really... -This man is Dr. Agasa
- Profesor, kamu ini... - Pria ini adalah Profesor Agasa,
and this is Ai Haibara.
dan dia adalah Ai Haibara.
They're two of the only people who know my true identity.
Hanya mereka berdua yang mengetahui identitas asliku.
What are you mumbling about over there?
Apa yang kamu gumamkan di sana?
It's time to go to Sports Land!
Saatnya kita pergi ke Sports Land!
If you dawdle, we'll leave you behind!
Jika kamu lama, kami akan meninggalkanmu!
You're forgetting something.
Kamu melupakan sesuatu.
Huh?
Apa?
You know... that.
Kamu tahu... itu.
Oh, I see.
Oh, benar juga.
I may be smaller, but my brain remains the same. No maze is too difficult for a great detective
Walaupun tubuhku mengecil, tapi otakku masih sama. Tak ada labirin yang sulit bagi detektif terkenal.
and only one truth will prevail!
Hanya ada satu kebenaran!
(The 16th J-League Soccer Workshop) Enjoy the J-League, sponsored by Nichiuri TV!
(Lokakarya Sepak Bola Liga-J ke-16) Nikmati Liga-J, disponsori Nichiuri TV!
We will now kick off our 16th soccer workshop.
Kami sekarang akan memulai pertandingan sepak bola ke-16.
Real J-Leaguers!
Pemain Liga-J yang sebenarnya!
Endo and Konno!
Endo dan Konno!
Narazaki and Nakamura, too!
Narazaki dan Nakamura juga!
Okay, kids. What do you say we get started?
Baiklah, anak-anak, kalian mau mulai latihannya?
Okay!
Ya!
Hey you, number 10.
Hei, kamu, nomor 10.
What's the matter, Conan-kun?
Ada apa, Conan-kun?
He told me to take a rest.
Dia menyuruhku istirahat dulu.
They're going to practice with four people first.
Latihan pertama hanya dimulai empat orang dulu.
Excuse me, but you're Kogoro Mouri, aren't you?
Permisi, bukankah kamu Kogoro Mouri?
(Shinzo Yamamori, aged 51) Nichiuri TV Sports Information Bureau Chief)
(Shinzo Yamamori, 51 tahun. Kepala Siaran Olahraga TV Nichiuri)
I'm the Sports Information Bureau Chief for Nichiuri TV.
Aku adalah Kepala Siaran Olahraga untuk TV Nichiuri,
My name is Yamamori.
namaku Yamamori.
Amazing. I never thought I'd get to meet a famous detective like you.
Menakjubkan, aku tak berpikir akan bertemu dengan detektif terkenal sepertimu.
It's a real thrill!
Benar-benar luar biasa!
Hey Koda-chan, take a picture for me!
Hei, Koda-chan, tolong ambil foto untukku!
(Kaoru Koda, aged 27 Camera man, Nichiuri Shimbun Sports and Celebrity Bureau)
(Kaoru Koda, 27 tahun. Juru Kamera Siaran Olahraga dan Selebriti Nichiuri Shimbun)
Right. Sure thing!
Baiklah, akan kulakukan!
Thank you!
Terima kasih!
She's a photographer for the Nichiuri Shimbun.
Dia juru kamera untuk Nichiuri Shimbun.
Kaora Koda.
Kaora Koda.
She used to work at the society desk, but got moved to the sports and celebrity desk this year.
Dia dulu bekerja di bagian masyarakat, tapi dipindahkan ke olahraga dan selebriti tahun ini.
Yamamori-san!
Yamamori-san!
Now's not the time for that conversation.
Sekarang bukan waktunya untuk berbincang tentang itu.
But if she manages to get a few scoops,
Tapi, jika kamu bisa mendapatkan berita bagus,
she's been told she can go back to the society desk, right?
kamu bisa kembali ke bagian masyarakat, 'kan?
Huh? Uh, yeah.
Eh? Oh, ya.
Well, I'm praying for your success.
Baiklah, semoga berhasil, ya.
Rather than worry about me,
Daripada mengkhawatirkanku,
if the ratings for live soccer matches don't rise,
jika peringkat pertandingan siaran langsung sepak bola tidak meningkat,
I'm told you'll be demoted from bureau chief.
aku beri tahu, kamu akan diturunkan dari jabatan kepala siaran.
Don't remind me...
Jangan ingatkan aku...
I don't suppose you have any bright ideas, Mouri-san?
Kurasa kau tidak punya ide bagus, 'kan, Mouri-san?
Huh?
Apa?
He thinks the old man can help?
Dia pikir pria tua itu bisa membantu?
Oh! I do have one!
Oh! Aku dapat satu ide!
Really?
Benarkah?
Yes! You can have me on as a guest with Yoko-chan.
Ya! Kalian bisa mengundangku sebagai tamu dengan Yoko-chan.
Your ratings will go up for sure.
Peringkat kalian pasti akan bertambah.
Yoko-chan, huh?
Yoko-chan, ya?
I believe her schedule's busy with preparations
Kurasa dia sibuk dengan persiapan untuk...
-for her December concert... -Hey, look at that!
- konser Desember ini... - Hei, lihat itu!
The kids have gotten better already!
Anak-anak itu kelihatan sedikit lebih pandai!
It's true!
Itu benar!
We take our eyes away for a second and...
Kita baru sebentar mengalihkan pandangan dan...
Wow!
Hebat sekali!
I guess they learn faster when trained by pros.
Menurutku mereka belajar dengan cepat karena dilatih oleh profesional.
Say, Ran...
Oh iya, Ran...
I'll bet you're not interested in soccer.
Aku berani bertaruh kamu tidak tertarik dengan sepak bola.
That's not true!
Tidak juga!
I watch it on TV with Conan all the time.
Aku menontonnya di TV dengan Conan sepanjang waktu.
But you've never tried it yourself.
Tapi kamu tak pernah mencobanya sendiri.
I guess not. But there was that one time in junior high
Kurasa tidak, tapi pernah satu kali di SMP...
when Shinichi accidentally kicked a ball my way...
ketika Shinichi tak sengaja menendang bola ke arahku...
That's right! That time, he--
Betul juga! Pada saat itu, dia...
Wh-What's wrong, Ran?
Ada apa, Ran?
Oh, nothing.
Oh, tidak ada...
Huh? That guy over there.
Eh, orang itu...
There's no doubt.
Tak diragukan lagi...
(Kazumasa Nakaoka, aged 21, works part-time at motorcycle shop) He's the miraculous lone striker, Kazumasa Nakaoka!
(Kazumasa Nakaoka, 21 tahun, Pekerja paruh waktu di toko sepeda motor) Dia si penyerang tunggal, Kazumasa Nakaoka!
The miraculous lone striker?
Penyerang tunggal?
Yeah. Three years ago,
Ya... tiga tahun lalu,
Nakaoka was the one who led Haido High school to the national championship.
Nakaoka adalah orang yang memimpin SMA Haido menuju kejuaraan nasional.
He was signed by the Spirits
Dia dikontrak oleh tim Spirits...
and was poised to be the future face of the franchise,
dan menjadi wajah masa depan bagi tim,
but one month after the final, he had a motorcycle accident
tapi setelah satu bulan final, dia mengalami kecelakaan sepeda motor...
and has been absent from the soccer scene ever since.
dan absen bermain sepak bola sejak saat itu.
So then, if he's here now...
Jadi, dia ada di sini sekarang...
Yes. He might still
Iya... dia mungkin masih...
have some longing to play again.
ingin bermain bola lagi.
Okay everybody! You've all improved a lot!
Baiklah, semuanya! Kalian telah meningkat pesat!
Let’s switch members.
Mari kita berganti anggota.
Okay!
Ya!
Hey! Number 10!
Hei! Nomor 10!
Look, Conan! He's calling for you.
Lihat, Conan! Dia memanggilmu.
Right!
Baik!
Well, I finally get a chance.
Yah, akhirnya aku dapat kesempatan.
The little devil's pretty good.
Bocah itu cukup bagus!
Hello there, Mouri-sempai!
Halo, Mouri-senpai!
(Ryosuke Sakaki, aged 32, Sports Gym Instructor) The name's Ryosuke Sakaki.
(Ryosuke Sakaki, 32 tahun, Instruktur Olahraga) Namaku Ryosuke Sakaki.
I attended Beika University--
Aku kuliah di Universitas Beika...
Ah! The God of own goals!
Oh! Dewa gol bunuh diri!
Own goals?
Gol bunuh diri?
Yeah! This guy put the ball in his own net during our final league match.
Ya! Orang ini memasukkan bola ke gawangnya sendiri ketika pertandingan liga terakhir.
As a result, Beika University missed out on their first championship in five years!
Akibatnya, Universitas Beika ketinggalan kejuaraan pertama mereka dalam lima tahun!
So you knew about that...
Jadi kamu tahu soal itu...
Of course I do!
Tentu saja!
I watched that match from the stands!
Aku menonton pertandingan itu secara langsung!
Huh? Wait, how many years ago was that?
Tunggu, sudah berapa tahun yang lalu?
10 years.
10 tahun.
It was pretty traumatic for me.
Itu membuatku cukup trauma.
I still have nightmares about it sometimes.
Aku masih sering bermimpi buruk tentang itu.
Dad...!
Ayah...
You don't have to bring up old stuff like that.
kamu tidak perlu membahas masalah lama itu...
Huh? Oh, right...
Oh, baiklah...
And? What are you up to now?
Dan? Apa rencanamu saat ini?
I work as an instructor at a sports gym
Aku seorang instruktur di tempat olahraga...
and coach children's soccer.
dan pelatih sepak bola untuk anak-anak.
Oh? That's impressive!
Oh? Itu hebat sekali!
Anyway, there's actually someone
Omong-omong, sebenarnya ada seseorang...
I really want to introduce you to.
yang ingin aku perkenalkan padamu.
This person is a big fan of yours, Sempai.
Dia penggemar beratmu, Senpai.
Can you spare a little time?
Bisakah kamu meluangkan sedikit waktu?
Sure.
Baiklah.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
I'll bring them right away.
Aku akan segera membawanya.
What's this all about?
Apa yang terjadi?
Okay! You win!
Baiklah! Kamu menang!
Huh? Wow!
Wah, kamu hebat!
So he was really just an average soccer-loving boy, all along.
Jadi dia memang benar-benar anak laki-laki pecinta sepak bola seperti pada umumnya.
Did you have fun, Conan-kun?
Apa kamu bersenang-senang, Conan-kun?
Yeah!
Ya!
Hey there!
Hei!
Oh, what a hunk!
Oh, begitu keren!
Whoa! It's the real Higo!
Wah! Ini Higo yang sebenarnya!
Shinichi Kudo...
Shinichi Kudo...
Do you know him?
Kamu mengenalnya, 'kan?
-Uh... -You're asking about Shinichi?
- Itu... - Kamu bertanya tentang Shinichi?
You know Shinichi?
Kamu kenal Shinichi?
Yeah.
Ya.
I went to see one of his games once
Aku pernah melihat permainannya sekali...
and stopped to talk with him, afterward.
dan berbicara dengannya, sesudah itu.
This boy looks just like him.
Anak ini seperti dia.
Especially his kicking form.
Terutama cara tendangannya.
Oh, uh... well that's because Shinichi Nii-chan taught me how to play.
Oh, itu... karena Kak Shinichi pernah mengajariku cara bermain bola.
Is that so?
Begitu, ya?
I knew it. You learned from him.
Ternyata... kamu belajar darinya.
Keep playin' soccer, Kid!
Berjuanglah bermain sepak bola, nak!
Sure!
Ya!
Wow...
Wah...
You got a pat on the head from Higo!
Kamu dapat tepukan dari Higo!
I'm jealous...
Aku jadi iri...
Seriously! You should never wash your hair again!
Benar-benar! Kamu tidak perlu mencuci rambutmu lagi!
Huh? You think so?
Begitukah?
Hey! What are you--
Hei! Apa yang kamu...
You should wash it, after all.
Sekarang kamu harus mencucinya.
Huh?
Eh?
I wanna rub his head, too!
Aku juga mau menggosok kepalanya!
Stop it! Not you!
Hentikan! Jangan!
Sorry to keep you waiting, Mouri-sempai.
Maaf membuatmu menunggu, Mouri-senpai.
Do you have a moment?
Apa kamu punya waktu?
Sure.
Ya.
I'd like to introduce you to someone.
Aku ingin memperkenalkan seseorang padamu.
This is the president of a small factory in Haido-cho,
Dia adalah presdir dari pabrik kecil di Haido,
as well as the team's sponsor and chairman,
serta sponsor dan ketua tim,
Keiichiro Motoura.
Keiichiro Motoura.
(Keiichiro Motoura, aged 43, local factory owner)
(Keiichiro Motoura, 43 tahun, pemilik pabrik lokal)
I'm Motoura.
Aku Motoura...
I've heard a lot about you.
aku sudah mendengar banyak tentangmu.
Oh, well thank you.
Oh, terima kasih.
Motoura-san is a big fan of yours, Sempai.
Motoura-san adalah penggemar beratmu, Senpai.
When I told him you were here, he was desperate to meet you.
Ketika kubilang kamu di sini, dia ingin sekali bertemu denganmu.
Is that so?
Begitu, ya?
There's a certain photo that I'd like you to look at.
Ada foto yang aku ingin perlihatkan padamu.
Me?
Aku?
Yes. Please have a look at this.
Ya. Silakan lihat dulu.
Huh? Sure...
Baiklah...
Show it to us, too!
Tunjukkan pada kami juga!
Yeah, we wanna see!
Ya, kami ingin melihatnya!
Unbelievable...
Astaga...
Huh? Him again...
Eh? Dia lagi...
Conan-kun, have a look, too!
Conan-kun, lihat sini juga!
Uh, okay...
Iya...
And this is...?
Dan ini siapa?
My son, Tomofumi.
Anakku, Tomofumi.
Please have a look at the other photos, too.
Silakan lihat foto-foto yang lainnya juga.
He looks like he's having fun.
Dia sepertinya berbakat sekali, ya.
Is your son with you, today?
Kenapa anakmu tidak di sini hari ini?
The truth is...
Sebenarnya...
Tomofumi-kun passed away from illness
Tomofumi-kun sudah meninggal karena sakit...
in this August.
di bulan Agustus tahun ini.
He was in fourth grade.
Dia sudah kelas empat.
I see...
Begitu, ya...
Tomofumi was born with physical ailments
Tomofumi lahir dengan penyakit fisik...
and his doctor had warned us to avoid strenuous exercise.
dan dokter sudah memperingatkannya untuk menghindari olahraga berat.
So then, this photo is...
Jadi, foto ini...
He begged me to let him play soccer
Dia memohon padaku untuk mengizinkannya bermain sepak bola,
so I talked the organization into letting him join a team.
jadi aku meminta organisasi untuk mengizinkannya bergabung dengan tim.
The coach became fond of him and this was the one time that he was allowed to play in a match.
Pelatih menyukainya dan ini adalah pertandingan pertamanya.
He scored a goal in that game.
Dia mencetak gol di pertandingan itu.
This is the moment he scored?
Ini momen saat mencetak gol, ya?
Wow!
Hebat, ya!
So he was good at soccer, then.
Kalau begitu, dia berbakat sekali, ya.
Is this the last one?
Apa ini yang terakhir?
By the way, why did you want to show these to me?
Omong-omong, kenapa kamu menunjukkan ini padaku?
Oh, I just wanted you to see
Oh, aku hanya menunjukkan padamu...
how my son lived.
bagaimana anakku hidup.
I'm sorry for spoiling the mood.
Aku minta maaf sudah mengganggu waktumu.
You'll excuse me.
Aku permisi dulu...
To all those participating in the J-league workshop,
Untuk semua yang berpartisipasi di lokakarya Liga-J,
the second half...
babak kedua...
The mood's gotten pretty solemn.
Suasananya menjadi begitu sunyi.
Yeah.
Ya.
What does solemn mean?
Apa maksudnya sunyi?
I know what you need at times like these.
Aku tahu apa yang kalian butuhkan di saat ini.
Don't tell me...
Jangan-jangan...
He's not going to...
Dia akan...
A quiz is just what we need to put a smile on everyone's faces.
Kuis ini akan mengembalikan senyuman ke wajah semua orang.
The rest of you can join in, too.
Kalian semua juga boleh ikut mencoba.
Because of a certain soccer term,
Karena ada istilah tertentu sepak bola,
they say that cars driven by soccer players
mereka bilang mobil yang dikendarai oleh pemain sepak bola...
have doors that stay shut tight.
memiliki pintu yang tetap tertutup rapat.
What term am I referring too?
Istilah apa yang aku maksud?
1. Offside
1. Offside,
2. Handball
2. Handball,
3. Corner kick
3. Tendangan sudut,
4. Yellow card
4. Kartu kuning.
I think this one might be pretty difficult.
Sepertinya ini cukup sulit.
Conan, do you know?
Conan, kamu tahu jawabannya?
-Yeah. The answer is-- -Number 2.
- Ya, jawabannya... - Nomor 2.
Hand like in door handle.
Tangan seperti di pegangan pintu.
The door locks tight, so the handle doesn't work, right?
Pintu terkunci rapat, jadi pegangannya tak berfungsi, 'kan?
In other words, no handle.
Dengan kata lain, tak ada pegangan.
No hands.
Tidak tersentuh tangan.
Correct!
Benar!
Wow!
Hebat sekali!
Endo!
Endo!
You're not just good at soccer,
Kamu tidak hanya hebat dalam sepak bola,
you're smart too!
tapi kamu juga pintar!
Yo!
Ya!
Sorry I'm late.
Maaf, aku terlambat.
Takahiro! What took you so long?
Takahiro! Apa yang membuatmu terlambat?
-Who's he? -Sorry, I overslept.
- Siapa dia? - Maaf, aku ketiduran.
That's Sanada.
Itu Sanada.
He was promoted from the youth team, this year.
Dia dipromosikan dari tim pemuda, tahun ini.
He's the backup for Higo at lone striker.
Dia cadangan untuk Higo untuk penyerang tunggal.
Missing the first half? Really?
Melewatkan babak pertama? Sungguh?
You've got some nerve.
Kamu berani juga.
I'm just not good with kids.
Aku tidak suka dengan anak-anak.
Hey, brat.
Hei, bocah.
I'm nobody's back up.
Aku ini bukan siapa-siapa.
(Takahiro Sanada, aged 18, Member of Big Osaka) I'm a super-sub. Got it?
(Takahiro Sanada, 18 tahun, anggota Big Osaka) Aku hanya pemain cadangan, ingat itu.
Leave him alone, Sanada.
Berhentilah, Sanada.
Hide-san...
Hide-san...
You should know I consider you my rival.
kamu harus tahu, aku menganggapmu sebagai sainganku.
Huh?
Hah?
How about we settle things in our next match?
Bagaimana kalau kita bertanding lagi?
You'll have to get on the pitch first.
Kamu harus masuk ke lapangan dulu.
But of course.
Tentu saja.
A declaration of war, huh? This is great.
Akan ada duel, ya? Ini bagus.
We'll be airing the final match between Spirits and Big
Kami akan menayangkan pertandingan antara Spirits dan Big
on our network.
di saluran kami.
We'll build plenty of buzz, too.
Kami akan menyebarkan berita juga.
I'm praying for your success! Both of you.
Semoga kalian sukses, ya!
Huh?
Apa?
Hey! No peeking.
Hei! Jangan mengintip.
Why?
Kenapa?
I don't have anything, yet.
Aku bilang jangan lihat!
You're so stingy!
Kamu pelit sekali!
(Suginami Athletic Park, December 3rd, Shiodome Arena) I'll let you know when I have the photos.
(Taman Atletik Suginami, 3 Desember, Arena Shiodome) Akan kuberi tahu ketika aku sudah punya fotonya.
-KK? What does that stand for? -Hey Hide, I thought you had to leave early?
- KK? Apa maksudnya? - Hei, Hide, kupikir kau harus pergi lebih awal?
Oh no!
Oh, tidak!
Sorry, Sanada.
Maaf, Sanada.
We'll resume in the final match.
Kita akan melanjutkannya di pertandingan terakhir.
See you at Toto stadium!
Sampai jumpa di stadion Toto!
Hide looks cool running, too.
Hide terlihat keren sekali saat berlari.
I've never been one for running.
Aku tidak bisa berlari secepat itu.
Me neither.
Aku juga tidak.
We could never play in the J-League.
Kita tidak akan bisa bermain di Liga-J.
That's not true.
Itu tidak benar.
There are a lot of players in the J-League who can't run fast.
Ada banyak pemain di Liga-J yang tak bisa berlari cepat.
Really?
Benarkah?
If you run slow,
Jika larimu lambat,
you just have to take your first step sooner than other players.
kamu hanya perlu mengambil langkah pertama lebih cepat dari pemain lain.
To do that, however,
Untuk melakukan itu, bagaimanapun...
you have to read the game well
kalian harus pahami permainan dengan baik,
and develop your decision making.
dan mengambil strategi keputusan kalian.
Right. In other words, your brain needs to be
Benar, dengan kata lain, kalian perlu berpikir lebih cepat
faster than your legs.
dari kaki kalian.
There are a lot of players
Ada banyak pemain...
who develop other skills like that
mengembangkan kemampuan seperti itu...
and play well despite lack of pace.
dan bermain dengan baik meskipun kurang cepat.
Even what looks like a weakness
Bahkan yang terlihat seperti kelemahan,
can be made into a strength
bisa menjadi kekuatan,
if you find the right way to use it.
jika kalian menemukan cara yang tepat menggunakannya.
I see.
Aku mengerti,
The words of a professional carry more weight.
kata-kata dari profesional seperti mereka memang bagus.
Oh...?
Ya...
Is there anything else you want to ask us?
Apakah ada yang ingin kalian tanyakan?
-Me! -Yes?
- Aku! - Ya?
Teach us the secret to a good free kick.
Ajari kami trik tendangan bebasmu.
Hey, you!
Hei, kamu!
Don't push your luck, kid!
Jangan macam-macam, ya!
I don't mind at all.
Aku tidak keberatan.
We still have a little time left.
Kami masih punya sedikit waktu lagi.
Shall I show you a few things?
Aku akan mengajarkannya sebentar.
-Really? -Alright!
- Benarkah? - Baiklah!
You stand directly over the ball
Kamu berdiri tepat di depan bola,
and rather than kick it, you kind of scrape it up off the ground.
daripada menendangnya, kamu bisa terlihat seperti mengikisnya dari tanah.
Goal!
Gol!
(Toto Stadium) Yasuhito Endo scores from a free kick!
(Stadion Toto) Yasuhito Endo mencetak gol dari tendangan bebas!
Gamba Osaka lead in the 4 minutes of the first half.
Gamba Osaka memimpin dalam empat menit dari babak pertama.
Awesome! That was just like the free kick he taught us!
Hebat sekali! Itu tendangan bebas yang dia ajarkan!
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Just who are you cheering for?
Kamu mendukung tim yang mana?
Edo is the old name for Tokyo. You can't cheer for Osaka!
Edo pemain lama untuk Tokyo. Kamu tak bisa mendukung tim Osaka!
Yeah, yeah.
Iya, iya.
Here. Put this on
Ini, pakai ini...
and cheer for the Spirits.
dan dukung tim Spirits.
Huh? But don't you need--
Hah? Tapi bukankah kamu...
Don't worry. I bought a new one.
Jangan khawatir. Aku membeli yang baru.
Big Osaka?
Big Osaka?
I knew it. You--
Sudah kuduga, kamu...
Don't get the wrong idea.
Jangan salah paham.
I just like the colors.
Aku hanya menyukai warnanya.
You don't fool me.
Kamu jangan membodohiku.
No way...
Tidak mungkin...
I don't believe it!
Aku tidak percaya!
Shall I continue, then? Your task is to solve the puzzle I'm about to give.
Kalau begitu, haruskah aku melanjutkannya? Tugasmu pecahkanlah teka-teki dariku.
What?
Apa?
A blue boy and a blue zebra,
Anak laki-laki berwarna biru dan zebra biru,
rain from above,
saat mulai hujan,
a person from below, with their left hand indicates the tree on the left.
seseorang dari bawah dengan tangan kirinya menunjukkan pohon di sebelah kiri.
(A blue boy and a blue zebra, rain from above, a person from below) Slow down! Their left what?
Tunggu sebentar! Kiri apa?
With their left hand indicates the tree on the left.
Dengan tangan kiri menunjukkan pohon di sebelah kiri.
With their left band--
Dengan ban kiri...
Hand! Not band!
Tangan! Bukan ban!
Hand as in door handle!
Tangan seperti di pegangan pintu.
With their left hand, indicates the tree on the left.
Dengan tangan kiri menunjukkan pohon di sebelah kiri.
Now... let the game begin.
Sekarang... permainan dimulai, ya.
You bastard!
Sialan kamu!
If you lose the game,
Jika kamu kalah dalam permainan,
many people will die.
maka banyak orang yang akan mati.
(A blue boy and a blue zebra, rain from above, a person from below, with their left hand indicates tree on the left.)
(Anak berwarna biru dan zebra biru, saat mulai hujan, seseorang dari bawah, dengan tangan kiri menunjukkan pohon di kiri.)
Why are you doing this?
Kenapa kamu melakukan ini?
Tell me what you want!
Katakan apa yang kamu inginkan!
You'll know soon enough.
Kamu akan segera tahu.
Now then, I pray for you success.
Kalau begitu, semoga berhasil, ya.
Hold it! This isn't enough!
Tunggu! Ini tak cukup!
Give me a hint, will you!
Berikan aku petunjuk lagi!
Beika is next.
Berikutnya Beika,
Next Beika.
selanjutnya Beika.
Wait! Hello? Hello?
Tunggu! Halo? Halo?
Dad....
Ayah...
Damn it, they hung up.
Sial, ditutup.
A blue boy and a blue zebra,
Anak berwarna biru dan zebra biru,
rain from above,
saat mulai hujan,
a person from below, with their left hand
seseorang dari bawah, dengan tangan kiri...
indicates tree on the left.
menunjukkan pohon di sebelah kiri.
And then the hint is...
Dan kemudian petunjuknya adalah...
Beika is next.
Berikutnya Beika,
Next Beika.
selanjutnya Beika.
I've read it a million times and it still doesn't make sense.
Aku sudah membacanya sejuta kali dan masih tak masuk akal.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
We've finished analyzing the bomb!
Kami sudah selesai menganalisis bom!
The bomb was made
Bom itu dibuat...
from plastic explosives
dari bahan peledak plastik,
and was triggered to go off by phone.
dan dipicu melalui telepon.
I see.
Begitu, ya.
We're very lucky
Kita cukup beruntung,
that there were only minor injuries.
hanya ada beberapa yang luka ringan.
Who knows what will happen with the next bomb!
Tapi siapa yang tahu, apa yang akan terjadi dengan bom berikutnya!
There's only one hour and five minutes until the bomber's specified time limit.
Terlebih pelaku hanya memberi waktu 1 jam 5 menit batas waktu pengebom.
Before then,
Sebelum itu,
we have to solve this puzzle, somehow.
bagaimanapun kita harus memecahkan teka-teki ini.
That's it... I've got it!
Itu dia... aku tahu!
The bomb is located
Lokasi bom itu ada...
in Haido Park!
di Taman Haido!
Haido Park?
Taman Haido?
The key is in the hint, "Beika is next. Next Beika."
Dari petunjuk yang ini, "Berikutnya Beika, selanjutnya Beika."
What does it mean, Mouri-kun?
Apa maksudmu, Mouri-kun?
The stop before Beika station on the Toto Circle line.
Begini, pemberhentian sebelum Stasiun Beika pada jalur kereta Toto.
In other words, it's either Haido Station or Midoridai station.
Dengan kata lain, antara Stasiun Haido atau Stasiun Midoridai.
Haido Park is nearby Haido station
Taman Haido berada di dekat Stasiun Haido...
and it has a big fountain.
dan memiliki air mancur yang besar.
A fountain?
Air mancur?
So that's rain from above...
Jadi maksudnya, saat mulai hujan...
Yes. And beneath the fountain
Ya... dan di bawah air mancur
is a statue of a boy and a zebra.
adalah patung anak laki-laki dan zebra.
What about the rest, then?
Tapi, bagaimana dengan sisanya?
We'll know more when we get there.
Kita akan tahu saat kita sampai di sana.
Alright!
Bagus!
It's a counter-attack!
Ini serangan balik!
Go!
Berjuanglah!
Awesome!
Hebatnya!
Over here!
Ayo cepat!
Make way!
Minggir!
Excuse us. Please make way.
Permisi, jangan halangi.
We're sorry!
Kami meminta maaf!
There it is.
Itu...
You're right, there's a marble statue.
Kamu benar, ada patung marmer.
But that isn't a zebra.
Tapi itu bukan zebra.
It's a mule, isn't it?
Itu keledai, 'kan?
The bomber mistook it for a zebra!
Pasti pelakunya mengira itu zebra!
It's not blue, either.
Itu juga tidak biru.
It must have looked blue to him!
Itu pasti terlihat biru baginya!
Just wait. I'll show you.
Tunggu, aku akan tunjukkan padamu.
Mouri-san! What are you...?
Mouri-san! Apa yang kamu...
I'll find the bomb, right away.
Aku akan segera mencari bomnya.
Fine. Let's close down the park, then.
Baiklah, kalau begitu, kita tutup taman ini.
Everyone here will need to evacuate.
Semua orang di sini harus dievakuasi.
Right.
Baik.
A blue boy and a blue zebra,
Anak laki-laki berwarna biru dan zebra biru,
rain from above,
saat mulai hujan,
a person from below, with their left hand
seseorang dari bawah, dengan tangan kiri
indicates the tree on the left.
menunjukkan pohon di sebelah kiri.
Over there!
Di sana!
The bomb is beneath that tree on the left!
Bomnya ada di bawah pohon di sebelah kiri!
Beneath that tree...
Di bawah pohon itu...
Okay. Leave the rest to us.
Oke, serahkan sisanya pada kami.
Mouri-kun, you should leave the park immediately.
Mouri-kun, kamu harus segera meninggalkan taman.
Right.
Baiklah.
Now then, the Spirits are down a goal.
Sekarang, Spirits tertinggal satu angka.
Uemura runs with the ball on the left side.
Uemura berlari dengan bola di sisi kiri.
He plays it toward the middle!
Dia menendangnya ke tengah!
It's an inch-perfect cross!
Itu adalah tendangan yang sempurna!
Akagi's header...
Sundulan Akagi...
Goal!
Gol!
Goal! Goal!
Gol! Gol!
The duo of Akagi and Uemura combine
Dua kombinasi Akagi dan Uemura...
to bring the Spirits level!
membawa kedudukan Spirits!
Alright!
Hebat!
They sure make a good pair!
Mereka memang pasangan yang serasi!
With Hide and Naoki, we've got a golden front two.
Dengan Hide dan Naoki, kita punya dua calon andal.
There was no bomb?
Bom tidak ditemukan?
Unfortunately not...
Sayang sekali...
-It wasn't beneath the tree on the left. -What about the other one?
- Itu bukan di bawah pohon di sebelah kiri. - Bagaimana dengan yang lain?
The tree on the right...
Pohon di sebelah kanan...
We dug there too, just in case.
Kami juga menggali di sana untuk berjaga-jaga.
There were no signs nor traces of a bomb.
Tidak ada tanda-tanda atau jejak bom.
We'll have them keep checking the other trees.
Kami akan meminta mereka untuk terus memeriksa pohon lainnya.
But it could be
Bisa jadi,
that the location indicated by the bomber's puzzle
lokasi yang dimaksud dalam teka-teki oleh pelaku...
isn't here, after all.
bukan di sini.
But that's absurd!
Tapi tidak mungkin!
There sure are a lot of people.
Ramai sekali, ya.
Well, everyone goes to the food stands at halftime.
Semua orang pergi ke kios makanan saat istirahat, ya.
If we don't hurry up, the second half will start.
Jika kita tidak cepat, babak kedua akan dimulai.
(Ran Mouri) It's from Ran.
(Ran Mouri) Ini dari Ran.
Sorry guys, I need to go to the bathroom.
Sebentar, aku mau pergi ke toilet.
Please, Shinichi. Pick up!
Kumohon, angkatlah, Shinichi.
Hello. This is Kudo.
Halo, ini Kudo.
I am unable to come to the phone right now.
Aku tidak dapat mengangkat telepon sekarang.
-Please leave a message after the beep. -Why does this happen every time?
- Silakan tinggalkan pesan setelah bunyi bip. - Kenapa ini sering terjadi setiap saat?
Shinichi! My dad's office
Shinichi! Kantor ayahku...
received a bomb threat.
menerima ancaman bom.
But there's a puzzle that we can't crack
Tapi ada teka-teki yang tak bisa kami pecahkan
and we have no time.
dan kami sudah tidak punya waktu.
Ran, it's me!
Ran, ini aku!
Shinichi!
Shinichi!
Tell me the puzzle.
Beri tahu teka-teki itu.
I'll tell you now.
Aku akan beri tahu sekarang.
And then, the hint is "Beika is next."
Kemudian, petunjuk terakhirnya adalah berikutnya Beika,
Next Beika?
selanjutnya Beika?
We were warned the bomb would go off at 3:30.
Kami diingatkan bomnya akan meledak jam 3:30 sore.
We only have forty minutes left, Shinichi!
Kami hanya punya waktu 40 menit lagi, Shinichi!
I understand. Please give me a little time.
Aku tahu, tolong beri aku sedikit waktu.
A blue boy and blue zebra,
Anak laki-laki berwarna biru dan zebra biru,
rain from above,
saat mulai hujan,
a person from below, with their left hand
seseorang dari bawah, dengan tangan kiri
indicates the left tree.
menunjukkan pohon di sebelah kiri.
Strange. It seems familiar.
Aneh, sepertinya tidak asing.
Damn it. It's right on the tip of my tongue...
Sial, itu tepat di ujung lidahku...
Everyone! Do you know the mascots for the Spirits and Gamba?
Semua! Apa kalian tahu maskot dari Spirits dan Gamba?
The Spirits' mascot is Zebra-kun!
Maskot tim Spirits adalah Zebra-kun!
He's a special zebra, right?
Dia zebra spesial, 'kan?
And then, what's the Gamba mascot?
Lalu, apa maskot dari Gamba?
I know! It's blue, right?
Aku tahu! Itu biru, 'kan?
His name is Gamba Boy.
Namanya Gamba Boy.
Wow! You guys know a lot!
Hebat! Kalian tahu semuanya, ya!
Gamba Boy works hard to get the win.
Gamba Boy tanda kemenangan mereka.
A zebra... Gamba Boy...
Zebra... Gamba Boy...
That's it!
Itu dia!
Down there!
Di sana!
The blue boy and the blue Zebra
Anak laki-laki berwarna biru dan zebra biru...
are the mascots for Gamba and the Spirits!
adalah maskot dari Gamba dan Spirits!
Damn it! How could I miss something so simple?
Sial! Kenapa aku bisa melewatkan hal yang begitu sederhana?
Wait, don't tell me...
Tunggu, jangan bilang...
The location of the bomb
lokasi bom...
is right here in this stadium!
ada di stadion ini!
Wait...
Tunggu...
There was a hint, wasn't there.
Berdasarkan petunjuk...
So that's it.
Seperti yang aku duga,
I understand.
aku tahu sekarang.
Rain from above it the kanji "amekanmui".
Saat mulai hujan, tulisan kanji "amekanmui".
"A person from below" is the kanji "ninnyo".
"Seseorang dari bawah" tulisan kanji "ninnyo".
"The left hand" is the kanji "Tehen".
"Dengan tangan kiri" tulisan kanji "Tehen".
"indicates" is exactly that, an indication.
"Menunjukkan" adalah menunjukkan.
"The left tree" is the kanji "kihen".
"Pohon di sebelah kiri" tulisan kanji "kihen".
If I put the radicals from these four kanji together,
Jika aku gabungkan radikal dari keempat kanji ini,
and the kanji "shimesu" for indicate,
dan kanji "shimesu" dari menunjukkan,
I get "denkokeijiban". A digital signboard!
akan dapat "denkokeijiban". Papan digital!
Then I add the hint, "Beika is next,"
Kemudian menambahkan petunjuk, "Berikutnya Beika,
"next Beika".
selanjutnya Beika."
It indicates a digital signboard
Itu menunjukkan papan nama digital...
inside the train cars of the Toto circle line.
di dalam gerbong kereta dari jalur kereta Toto.
(Beika is next.)
(Berikutnya Beika)
There's no doubt.
Tidak salah lagi.
The bomb is attached to the digital scoreboard here at Toto Stadium!
Bom itu dipasang pada papan skor di Stadion Toto!
This is awful. I have to check that board, quick!
Ini buruk. Aku harus cepat memeriksanya!
Conan is taking too long, even for him.
Conan terlalu lama.
Yeah. I wonder if he got lost.
Ya, kurasa dia tersesat.
Professor...
Profesor...
Professor! Give me your car keys!
Profesor! Cepat pinjam kunci mobilmu!
Conan-kun?
Conan-kun?
Where have you been?
Dari mana saja kamu?
The second half is about to start!
Babak kedua akan segera dimulai!
Forget all that. Professor, quickly!
Lupakan semua itu. Profesor, cepat!
And the second half kicks off.
Dan, pertandingan kedua dimulai.
After an impressive equalizer during additional time, the Spirits have leveled the score.
Setelah istirahat selama waktu tambahan, tim Spirits mulai mengejar skor.
No substitutions to start the second half.
Tidak ada pergantian pemain dalam babak kedua.
Can Spirits pick up where they left off and sustain their attack?
Bisakah tim Spirits melanjutkan skor tertinggal dan mempertahankan serangan mereka?
Meanwhile, Gamba also have made no substitutions.
Sementara itu, Gamba juga tidak mengganti pemain.
Damn it! Is there no way for me to get up there?
Sial! Apa tidak ada cara lain untuk naik ke sana?
There!
Di sana!
Come on!
Ayo!
What's a child doing up there?
Apa yang bocah itu lakukan di atas sana?
I've gotta make it!
Aku harus berhasil!
That was close...
Hampir saja...
It's Rafinha taking on Tiara...
Rafinha merebut bola dari Tiara...
Rafinha lays it off for Endo,
Rafinha mengoper ke Endo,
who switches play to the opposite side.
yang beralih bermain ke sisi yang berlawanan.
Paqueilla!
Paqueilla!
A cross is lifted into the box.
Umpan pojok, kita lihat hasilnya.
There's a fierce battle in front of goal!
Ada pertempuran sengit di depan gawang!
Damn it. If it's not anywhere here, that means...
Sial. Jika tak ada di mana pun, itu artinya...
Akagi has the ball at his feet and is pressed hard by Endo.
Sekarang perebutan bola antara Akagi dan Endo...
Akagi plays it back and now Ishimura plays it long to the front line.
Akagi mendapatkan bolanya kembali, namun ditekan oleh Ishimura.
Nagata fights for the ball.
Nagata memperebutkan bola.
The Spirits win the second ball and play a one-two.
Tim Spirits memenangkan bola kedua dan bermain satu-dua.
Akagi with the ball at his feet...
Akagi dengan bola di kakinya...
He beats two defenders!
Dia mengalahkan dua pemain bertahan!
After assessing the scene, he lifts one into the box!
Dia mengawasi lapangan dan menendang ke gawang!
Punched away by the goalkeeper!
Ditepis oleh kiper!
What?
Apa?
Don't tell me...
Jangan-jangan itu...
Kudo-kun!
Kudo-kun!
Oh no!
Oh, tidak!
What was that?
Apa itu?
The Spirits players
Pemain dari tim Spirits...
are furious with the referee!
sangat marah dengan wasit!
Darn!
Sial!
It's a penalty!
Itu penalti!
He ran into the defender on purpose!
Dia pasti sengaja!
Definitely, right?
Betul, 'kan?
Haibara-san?
Haibara-san?
He places the ball on the penalty spot.
Dia menempatkan bola di titik penalti.
And of course, the kicker is...
Dan tentu saja, yang melakukan tendangan adalah...
Yasuhito Endo!
Yasuhito Endo!
He converts the penalty! It's 2 to 1.
Tendangannya masuk! Skor sekarang 2 : 1.
Gamba reclaim the lead!
Gamba merebut kembali keunggulannya!
Nice timing, Haibara.
Waktu yang tepat sekali, Haibara.
Kudo-kun, what are you doing up there?
Kudo-kun, apa yang kamu lakukan di atas sana?
Genta and the others aren't nearby, right?
Genta dan lainnya tidak ada di sana, 'kan?
No, it's safe.
Tidak, tenang saja.
A bomb?
Bom?
Yeah. Although, I haven't confirmed it yet.
Ya, meskipun, aku belum mengonfirmasinya.
But there's a high probability that it's attached to this stadium's scoreboard.
Tapi kemungkinan besar ada di papan skor stadion ini.
Sorry, Haibara. I'll have to call you back.
Maaf, Haibara. Nanti aku hubungi kembali.
Wait a second! Kudo-kun? Kudo-kun!
Tunggu sebentar! Kudo-kun? Kudo-kun!
There they are.
Itu dia.
Right on the beams that hold up the scoreboard...
Sesuai dugaanku, di balok yang menahan papan skor...
Wait a minute, but that means...!
Tunggu sebentar, tapi itu berarti...
The bomber aims to make it crash?
pelaku bertujuan untuk membuatnya jatuh?
Huh?
Eh?
Hello? Kudo-kun, is that you?
Halo? Kudo-kun, apa itu kamu?
Shinichi!
Shinichi!
Yes... right. What?
Ya... begitu, apa?
The bomb is attached to the scoreboard at Toto Stadium?
Bom itu melekat pada papan skor di Stadion Toto?
Toto Stadium?
Stadion Toto?
The scoreboard?
Papan skor?
Yes.
Iya.
Please evacuate the Spirits supporters
Tolong cepat evakuasi para pendukung Spirits...
on the home end of the stadium.
di ujung stadion.
Understood.
Kami mengerti.
These bombs are fairly simple,
Bom ini cukup sederhana,
but I don't have time to disarm them all.
tapi aku tak punya waktu untuk mematikan semuanya.
What do I do?
Apa yang harus aku lakukan?
I have to think. There's must be something,
Aku harus berpikir. Pasti ada cara...
a way to fix this...
untuk memperbaikinya...
Damn it!
Sial!
If I can't disarm all the bombs, I'll--
Jika aku tak bisa mematikan semua bom, aku akan...
Where do you get off hanging up on--
Kenapa kamu menutup telepon...
Sorry! But listen carefully to what I'm about to say!
Maaf! Tapi dengarkan baik-baik apa yang aku bilang!
I was right. There are bombs set up here.
Sesuai dugaanku, ada bom yang dipasang di sini.
At 3:30 PM, the bomber intends to drop the scoreboard
Pada jam 3:30 sore, pelaku akan meledakkan papan skor...
over the heads of the Spirits supporters.
di atas tempat para pendukung Spirits.
You can't be serious! There's only 30 minutes left!
Benarkah? Hanya ada 30 menit tersisa!
Right. They should start evacuating the supporters soon.
Benar. Mereka harus segera mengevakuasi semua pendukung.
You have to make sure Genta and the others
Kamu harus memastikan Genta dan yang lainnya
don't do anything stupid!
tidak melakukan hal bodoh!
Got it.
Aku mengerti.
But what about you, Kudo-kun?
Tapi bagaimana denganmu, Kudo-kun?
I'll do everything I can to stop the scoreboard from falling.
Aku sedang melakukan sebisaku untuk mencegah papan skor agar tidak jatuh.
The Spirits once again go forward in search of a goal.
Tim Spirits sekali lagi maju untuk mencetak gol.
Ishimura plays it in the box!
Ishimura merebutnya kembali!
There's a struggle for the ball!
Ada penyerangan untuk merebut bola!
Itazawa blocks the shot!
Itazawa memblokir tembakan!
The ball falls to the feet of Uemura!
Bola jatuh ke kaki Uemura!
Off the crossbar! The ball is still loose...
Lepas! Bola masih lepas...
Akagi scores!
Akagi mencetak gol!
-His second goal of the day! -Alright!
- Gol kedua hari ini! - Bagus!
Spirits have leveled!
Spirits begitu bersemangat!
We finally tied the score!
Kita akhirnya menambah skor!
Hey Genta, that hurts!
Hei, Genta, itu menyakitkan!
Huh? Something's wrong.
Ada yang salah.
Eh? What do you mean?
Eh? Apa maksudmu?
Look over there!
Lihat ke sana!
What's this, now?
Apa ini sekarang?
Soccer association officials are explaining something to the referee.
Pejabat asosiasi sepak bola sedang menjelaskan sesuatu kepada wasit.
What's going on?
Apa yang terjadi?
The match isn't over yet!
Pertandingan belum berakhir!
Oh, Haibara-san!
Oh, Haibara-san!
Did you see that? Hide scored with a diving header!
Apa kamu melihatnya tadi? Hide mencetak gol dengan sundulan!
Ai-chan?
Ai-chan?
What's wrong?
Ada apa?
Everyone, your attention please.
Mohon perhatian Anda semua.
An emergency alert has been issued.
Peringatan darurat telah dikeluarkan.
What's this all about?
Apa yang telah terjadi?
-Does Shinichi have something to do with this? -All spectators
- Apa Shinichi ada hubungannya dengan ini? - Semua penonton...
seated on the Spirits end, please follow the instructions of the staff
pendukung Spirits yang duduk di ujung, silakan ikuti instruksi staf kami
-and evacuate your seats immediately. -There's a bomb. Attached to the scoreboard.
- dan segera evakuasi dari tempat duduk Anda. - Ada bom yang terletak pada papan skor.
Kudo-kun is...
Kudo-kun...
H-How can that be?
Bagaimana itu bisa terjadi?
Repeat.
Diulangi sekali lagi.
All spectators seated on the Spirits end,
Semua penonton pendukung Spirits yang duduk di ujung,
please follow the instructions of the staff
silakan ikuti instruksi staf kami
-and evacuate your seats immediately. -Something is definitely wrong.
- dan segera evakuasi dari tempat duduk Anda. - Sudah kuduga pasti terjadi sesuatu.
But what could it be? Don't you want to know?
Tapi apa yang terjadi? Apa kamu tidak ingin tahu?
Shall we go get a closer look?
Haruskah kita mencari tahu?
You must not.
Tidak boleh.
Until Edogawa-kun gets back,
Sampai Edogawa-kun kembali,
you're staying put right here.
kalian tetap di sini.
He'll take care of it.
Dia akan mengurusnya.
I just hope he actually makes it back.
Aku harap dia benar-benar berhasil kembali.
Okay!
Oke!
No good! I took too long!
Percuma! Aku terlalu lama!
No matter what, I have to protect this crossbeam.
Tidak peduli apa pun, aku harus melindungi palang ini.
Ten minutes until the time limit...
Batas waktu sisa 10 menit...
Damn it... am I going to make it?
Sial... apa aku akan berhasil?
We will now guide you away from your seats.
Kami akan memandu Anda dari tempat duduk Anda.
You may take your time,
Anda boleh pelan-pelan,
but please keep moving without gaps opening with the people in front of you.
tapi tolong terus bergerak dengan tertib, jangan ada yang berdesak-desakan.
Please follow instructions and proceed safely
Silakan ikuti instruksi dan tetap tenang
to the center of the pitch.
ke bagian tengah.
You may take your time,
Anda bisa pelan-pelan,
but please keep moving without gaps opening with the people in front of you.
tapi tolong terus bergerak dengan tertib, jangan ada yang berdesak-desakan.
What could have happened?
Apa yang terjadi?
I have no idea. Sure doesn't seem like a minor incident.
Aku tidak tahu. Sepertinya bukan insiden kecil.
All members of the media, please proceed immediately to the center of the pitch.
Semua anggota media, silakan bergerak ke tengah lapangan.
We can't just move right away! We're carrying heavy equipment, you know!
Kami tak bisa langsung bergerak begitu saja! Kami membawa banyak alat berat!
You're in danger. Please leave your belongings behind.
Kalian dalam bahaya, silakan tinggalkan barang-barang kalian.
Huh? You've got to be kidding!
Hah? Kamu pasti bercanda!
There's no way I'm leaving my camera!
Tidak mungkin aku meninggalkan kameraku!
Why don't you just tell us what's going on?
Kenapa tidak memberi tahu apa yang sedang terjadi?
I'm trying to--
Aku mencoba untuk...
Hey, you! Wait!
Hei, kamu! Tunggu!
Please come back!
Tolong kembali!
The Internet!
Internet!
Post what I'm sending you online, now!
Segera unggah ke internet, sekarang!
Got it? I'll take full responsibility.
Mengerti? Aku akan bertanggung jawab penuh.
All I need from you
Semua yang aku butuhkan darimu...
is to do as I say!
hanya lakukan apa yang aku katakan!
You hear me?
Kamu dengar?
This is going to be great.
Ini akan menjadi berita besar.
This is Areas D3 and D4.
Ini area D3 dan D4.
Evacuation completed.
Evakuasi selesai.
Section E, confirmed!
Bagian E, dikonfirmasi!
Section F, confirmed!
Bagian F, dikonfirmasi!
Section G, evacuation confirmed!
Bagian G, evakuasi dikonfirmasi!
Everyone, please!
Semuanya, kumohon!
You need to go further down the pitch!
Kalian harus bergerak lebih jauh ke bawah lapangan!
Please continue moving forward!
Silakan terus bergerak maju!
We ask for everyone's cooperation!
Kami meminta kerja sama kalian semua!
Please hold hands with your children!
Silakan pegang tangan anak-anak kalian!
35 seconds left...
Tersisa 35 detik...
There's only one left. But I guess this is as far as I go.
Hanya tersisa satu lagi. Tapi kurasa sudah kulakukan sejauh ini.
Please! You have to hold!
Kumohon! Harus bisa menahannya!
Wh-whoa!
Wah!
Kudo-kun...
Kudo-kun...
Alright!
Bagus!
Our ratings will go through the roof!
Peringkat kami akan meningkat pesat!
Wow. What was that?
Apa itu?
The scoreboard blew up!
Papan skor meledak!
This is it. I finally have a big scoop!
Ini dia. Aku akhirnya punya kesempatan besar.
This is an announcement from Toto stadium.
Ini adalah pengumuman dari Stadion Toto.
-As of this moment... -Back away slowly!
- Pada saat ini... - Mundur perlahan!
-Slowly please! -our staff are instituting safe evacuation procedures.
- staf kami akan memberlakukan prosedur evakuasi yang aman.
Don't push! Everything's fine, now!
Jangan mendorong! Semuanya baik-baik saja sekarang!
-The explosions have stopped! -To ensure the safety of everyone,
- Ledakan telah berhenti! - Untuk memastikan keselamatan semua orang,
please evacuate the stadium.
tolong evakuasi stadion.
We will guide you one by one to an emergency exit.
Kami akan memandu kalian satu per satu ke pintu keluar darurat.
Please stay calm and follow the instructions of the staff.
Harap tetap tenang dan ikuti instruksi staf.
It stopped?
Sudah berhenti?
Please! You have to hold!
Kumohon! Harus bisa menahannya!
Oh no! It's going to collapse!
Oh, tidak! Ini akan jatuh!
Run!
Cepat lari!
-Now what? -What do we do?
- Sekarang apa? - Apa yang harus kita lakukan?
Is it an earthquake?
Apa ini gempa bumi?
Everything's fine! Please stay calm!
Semuanya baik-baik saja! Harap tenang!
Hey, what is that?
Hei, apa itu?
Something's about to drop!
Sesuatu akan jatuh!
What's that?
Apa itu?
It's the scoreboard!
Itu papan skor!
This is bad. We have to run, now!
Ini buruk. Kita harus pergi, sekarang!
It's impossible.
Tidak mungkin.
Everyone's frozen in panic.
Bahaya, semua orang di lapangan sedang panik.
Damn! We're too late!
Sial! Kita sudah terlambat!
Shinichi!
Shinichi!
Hey! It stopped!
Hei! Itu berhenti!
Wow! It's a miracle!
Wah! Ini keajaiban!
Just a little longer. Be strong!
Hanya bisa menahan sedikit lama. Semoga masih kuat!
Pull!
Tarik!
(Information Live)
(Informasi Langsung)
(Information Live, Miyaneya)
(Informasi Langsung, Miyaneya)
(Seiji Miyane), (Hiromi Kawata) Good afternoon.
(Seiji Miyane, Hiromi Kawata) Selamat sore.
It's Sunday, November 21st and this is Information Live Miyaneya.
Senin, 21 November dan ini Informasi Langsung Miyaneya.
Yesterday, a terrible incident occurred at a J-League match.
Kemarin, terjadi insiden mengerikan pada pertandingan Liga-J.
The slightest mistake could have led to a major disaster
Kesalahan sekecil apa pun bisa menyebabkan bencana besar,
after an explosion occurred during the match.
setelah ledakan terjadi selama pertandingan.
Please have a look at this footage.
Silakan lihat rekaman ini.
(Miyaneya. J-League supporters targeted? What happened at the Tokyo Spirits vs. Gamba Osaka match?)
(Miyaneya. Pendukung Liga-J menjadi target? Apa yang terjadi pada pertandingan Tokyo Spirits melawan Gamba Osaka?)
Yesterday, in the midst of a match between Tokyo Spirits and Gamba Osaka,
Kemarin, di tengah pertandingan antara Tokyo Spirits dan Gamba Osaka,
an incredible incident occurred
insiden luar biasa terjadi...
after a scoreboard suddenly exploded.
setelah papan skor tiba-tiba meledak.
Fortunately, the incident ended
Untungnya, insiden itu berakhir
with no casualties...
tanpa korban jiwa.
(The puzzle from the bomber?) (A challenge to Detective Mouri's Agency?) The backdrop of the bombing
(Teka-teki dari pelaku? Tantangan bagi Detektif Mouri?) Latar belakang pelaku,
is said to involve the famous detective Kogoro Mouri
dikatakan melibatkan detektif terkenal Kogoro Mouri,
and we now take you to a live feed
dan kami sekarang membawa Anda
from in front of his office.
langsung ke depan kantornya.
Tabuta-san!
Tabuta-san!
(Luve feed. An explosion during a J-league match! What was done to the scoreboard?) (LIVE from in front of Detective Mouri's Agency) (Miyuki Tabuta) (A challenge to Detective Mouri?)
(Ledakan selama pertandingan Liga-J! Apa yang dilakukan pada papan skor? (Langsung dari depan Kantor Detektif Mouri)
Hello, this is reporter Miyuki Tabuta reporting live from in front of Detective Mouri's Agency.
Halo, aku reporter Miyuki Tabuta yang melaporkan langsung dari depan kantor Detektif Mouri.
After solving the bomber's puzzle,
Setelah memecahkan teka-teki pelaku bom,
Detective Mouri is now the savior of the J-League,
Detektif Mouri sekarang menjadi penyelamat Liga-J,
but before the stadium explosion occurred,
tapi sebelum ledakan stadion terjadi,
the culprit engineered a similar incident
pelaku merekayasa insiden serupa...
-here in front of these offices. -Welcome, Inspector.
- di sini di depan kantor ini. - Selamat datang, Inspektur.
I'm sorry you had to meet me here.
Maaf kamu harus bertemu denganku di sini.
But then, I can't take a single step outside without being hounded by reporters.
Tapi, aku sama sekali tak bisa mengambil selangkah pun keluar tanpa diburu oleh wartawan.
Somehow, they think you're the one who solved the puzzle, Mouri-san.
Entah kenapa, mereka mengira orang yang memecahkan teka-teki adalah kamu, Mouri-san.
But then, as always,
Tapi, seperti biasa,
Kudo-kun asked me not to mention his name.
Kudo-kun memintaku untuk tidak menyebut namanya.
Excuse me, we don't want to leave you standing.
Permisi, bagaimana jika membahasnya sambil duduk?
Please, have a seat.
Silakan, duduklah.
-Oh, thank you. -Me too!
- Oh, terima kasih. - Aku juga!
-Hey, kid...! -Now that we're here, Mouri-kun...
- Hei, bocah... - Selain itu, Mouri-kun...
I'm told you realized something about the bomber?
Kamu bilang, kamu menyadari sesuatu tentang pelaku itu?
Yes. Well, actually it wasn't me,
Iya... sebenarnya itu bukan aku,
it was the boy here.
itu karena bocah ini.
Conan-kun?
Conan-kun?
He's been pestering me with questions
Dia telah menggangguku dengan pertanyaan...
about the call from the bomber.
tentang telepon dari pelaku bom.
I wanted to tell Shinichi Ni-chan.
Aku ingin memberi tahu Kak Shinichi.
He's been really concerned.
Dia sangat penasaran.
And then, what is that you realized?
Lalu, apa yang kamu sadari?
It's something the bomber said to Oji-san.
Itu adalah sesuatu yang dikatakan pelaku kepada Paman.
Not band, hand!
Bukan ban, tangan!
Hand as in door handle!
Tangan seperti di pegangan pintu.
I'd heard that same phrase somewhere before.
Aku pernah mendengar kalimat yang sama di suatu tempat sebelumnya.
Do you know the answer, Conan?
Conan, kamu tahu jawabannya?
-Uh, yeah. It's-- -Number two!
- Ya, jawabannya... - Nomor 2.
Hand as in door handle.
Tangan seperti di pegangan pintu.
You're right, that is strange.
Kamu benar, itu aneh.
You wouldn't normally say something like "hand as in door handle," would you?
Kamu tidak akan bilang sesuatu seperti "tangan seperti di pegangan pintu", 'kan?
Right? The bomber was frustrated when Oji-san asked him to repeat himself,
Betul, 'kan? Pelaku bom itu frustasi ketika Paman memintanya untuk mengulangi perkataannya lagi,
and he said it unconsciously,
dan dia mengatakan hal yang sama tanpa sadar,
because it was a phrase he'd heard before.
karena itu adalah kalimat yang pernah dia dengar sebelumnya.
In that case, the culprit made a mistake.
Kalau begitu, pelaku telah melakukan kesalahan.
Anyway, who are the people who heard what Endo said?
Jadi, siapa saja orang yang mendengar Endo bicara?
With the exception of the J-leaguers who played in the match and ourselves,
Berarti kecuali tim Liga-J yang bertanding dan diri kami sendiri,
there are four suspects.
ada empat tersangka.
Shinzo Yamamori,
Shinzo Yamamori,
Kaoru Koda,
Kaoru Koda,
Ryosuke Sakaki,
Ryosuke Sakaki,
and Keiichiro Motoura.
dan Keiichiro Motoura.
Those four are who I would consider to be the prime suspects.
Empat orang itu termasuk tersangka utama bagiku.
There's one more.
Masih ada satu lagi.
Someone who was sitting alone on a bench nearby.
Orang yang duduk sendirian juga berada di sana...
Kazumasa Nakaoka.
Kazumasa Nakaoka.
Wait, the same Kazumasa Nakaoka from the snow match at the National Stadium?
Tunggu, Kazumasa Nakaoka yang dari pertandingan salju di Stadion Nasional?
You've heard of him, Takagi-kun?
Kamu kenal dengannya, Takagi-kun?
Yes. Three years ago, my nephew
Iya, tiga tahun lalu, keponakanku...
invited me to a match with him.
mengajakku menonton pertandingannya.
The match was scheduled to start at 2:05, but there was a big delay because of a snow storm.
Pertandingan dijadwalkan mulai jam 02:05 siang, tapi tertunda karena badai salju.
If I remember it correctly, kickoff finally took place at 3:40 PM.
Jika aku tak salah ingat, tendangan awal pertandingan final adalah pada jam 03:40 sore.
That match was 0-0 after 90 minutes and went into extra time.
Skor saat itu masih 0 : 0 setelah 90 menit, dan masuk ke perpanjangan waktu.
There were only four minutes left before it would go to penalties
Hanya tersisa empat menit sebelum adu penalti,
when Nakaoka scored the winning goal.
ketika Nakaoka dapat mencetak gol kemenangan.
Incredibly, the match ended at 5:50 PM.
Hebatnya, pertandingan selesai jam 5:50 sore.
So if we add Nakaoka, that makes five suspects.
Kalau begitu, kita tambahkan Nakaoka, tersangka kelima.
Well, I suppose it's possible that the bomber used the same phrase by chance.
Yah, mungkin saja pelaku bom menggunakan frasa yang sama.
Assuming their motive really was to challenge me,
Dengan asumsi motifnya untuk menantangku,
that soccer workshop would be the only time that I've met anyone or seen anything unusual.
lokakarya sepak bola akan menjadi tempat aku pernah bertemu atau melihat sesuatu yang tak biasa.
I see.
Begitu, ya...
We'll begin investigating those five immediately.
kami akan memeriksa kelima orang itu.
(Trigger device)
(Perangkat pemicu)
We did a quick look into the five people
Kami sudah memeriksa kelima orang...
that Conan-kun mentioned.
yang disebutkan Conan-kun.
Shiratori-kun...
Shiratori-kun...
Yes, sir. First, Yamamori-san.
Baik, Pak. Pertama, Yamamori-san.
As a result of the bombing incident,
Setelah ledakan terjadi,
(Information Bureau Chief) his ratings improved
(Kepala Siaran Informasi) peringkat TV meningkat...
(Shinzo Yamamori, aged 51) and he's escaped being demoted from Bureau Chief.
(Shinzo Yamamori, 51 tahun) dan dia lolos dari penurunan jabatannya.
He owes it all to the bombing.
Dia berutang pada pengeboman ini.
Next is Koda-san.
Berikutnya, Koda-san.
Her photos from yesterday were a big scoop
Foto-fotonya dari kemarin merupakan peluang besar,
(Explosion at Toto Stadium) (J-League targeted) and she's gotten closer to returning to the society desk.
(Ledakan di Stadion Toto, Target Liga-J) dan dia semakin dekat untuk kembali ke bagian masyarakat.
Once again, owed to the bombing.
Sekali lagi, dia juga berutang pada pengeboman ini.
Next, Sakaki-san.
Berikutnya, Sakaki-san.
At the present moment,
Di saat ledakan terjadi,
we're unable to find a motive for why he would blow up the stadium.
kami tak dapat menemukan motif kenapa dia ingin meledakkan stadion.
However, if we consider the motive to be a challenge to you, Mouri-san...
Lagi pula, jika dipertimbangkan motifnya memberi tantangan padamu, Mouri-san,
I've heard that you ridiculed him because of an own goal
aku dengar kamu mengejeknya karena gol bunuh diri,
that happened when he was in college.
yang terjadi pada saat dia kuliah.
Oh! You're "Own Goal Takaki"!
Oh! Dewa gol bunuh diri!
I wouldn't call it ridiculing...
Aku tak sengaja menyebutnya...
Plus, he laughed about it, too!
ditambah lagi, dia juga tertawa!
Well, there are times when people appear to be laughing, but inside...
Nah, ada waktunya orang tampak tertawa, tapi di dalam hatinya...
Next up is Motoura-san.
Berikutnya, Motoura-san.
His only son, Tomofumi had a seizure
Putra tunggalnya, Tomofumi, meninggal karena kejang...
after watching the TV broadcast of the J-League all-star game,
setelah menonton pertandingan all-star Liga-J,
which took place at Toto Stadium.
yang berlangsung di Stadion Toto.
He was taken by ambulance to Toto Hospital,
Dia dibawa ke Rumah Sakit Toto dengan ambulans,
but efforts to treat him failed and he passed away.
tapi upaya menolongnya gagal dan meninggal dunia.
Toto Stadium and an ambulance...
Stadion Toto dan ambulans...
Huh? What is it, Mouri-kun?
Ada apa, Mouri-kun?
Oh, something seems familiar about all this.
Tidak, hanya merasa sedikit familiar.
Really?
Benarkah?
Well, sort of...
Yah, sepertinya...
and sort of not.
dan sepertinya tidak.
I guess it's just my imagination.
Kurasa itu hanya pemikiranku.
I wish he'd make up his mind.
Kukira dia sedang mengambil keputusan.
The last suspect is Nakaoka-san.
Tersangka terakhir Nakaoka-san.
(Kazumasa Nakaoka, 21, former star of his high school soccer team) Three years ago, in February,
(Kazumasa Nakaoka, 21 tahun, mantan bintang tim sepak bola SMA) Tiga tahun lalu, di bulan Februari,
he had his motorcycle accident, and immediately underwent surgery.
dia mengalami kecelakaan sepeda motor dan menjalani operasi.
He continued with rehabilitation for a half year, but his left leg never recovered
Dia kemudian rehabilitasi selama setengah tahun, tapi kaki kirinya tak pernah sembuh...
and the Spirits canceled the contract they had planned.
dan tim Spirits membatalkan kontrak yang telah mereka buat.
It was the Spirits, huh?
Jadi mantan anggota tim Spirits, ya?
Yes. After that, he quit soccer altogether and traveled alone to South America.
Iya, setelah itu, dia berhenti dari sepak bola dan bepergian sendirian ke Amerika Selatan.
He returned to Japan a year later in August and went back to his parents' home in Gunma.
Dia kembali ke Jepang setahun kemudian pada bulan Agustus dan ke rumah orang tuanya di Gunma.
Since then, he's apparently been involved with biker gangs and living an unsavory lifestyle.
Sejak itu, dia terlibat dengan geng motor dan menjalani gaya kehidupan yang buruk.
In conclusion,
Kesimpulannya,
Yamamori-san and Koda-san
Yamamori-san dan Koda-san...
had a motive to bomb Toto Stadium,
tidak punya motif untuk mengebom Stadion Toto,
and were in an easy position to carry it out,
dan meski berada dalam posisi yang mudah untuk melakukannya,
but it's hard to believe they went that far.
tapi sulit dipercaya mereka akan melakukannya sampai sejauh itu.
Sakaki-san also may have been ridiculed for scoring an own goal,
Sakaki-san yang diejek karena gol bunuh diri,
but that hardly seems like enough for him to want to challenge you in this way.
tapi sepertinya tak mungkin baginya untuk menantangmu dengan cara ini.
I told you. I didn't ridicule him.
Sudah kubilang, aku tak sengaja mengejeknya.
The one who bothers me most
Orang yang paling menggangguku...
is Motoura-san, whose son had his seizure
Motoura-san, yang putranya mengalami kejang...
after watching a J-League match that was happening at Toto Stadium.
setelah menonton pertandingan Liga-J di Stadion Toto.
Yes, I agree.
Iya, aku setuju.
But it doesn't seem reasonable
Tapi tidak masuk akal...
that he would blame the J-League, does it?
dia menyalahkan Liga-J, 'kan?
The match isn't directly related to his son's death, right?
Pertandingan tersebut tidak ada hubungannya dengan kematian putranya, 'kan?
Well, I suppose.
Iya, mungkin.
That leaves Nakaoka-san.
Hanya tersisa Nakaoka-san.
According to Inspector Yamamura of the Gunma Prefectural Police...
Menurut Inspektur Yamamura dari Kepolisian Gunma...
he's really been raising hell around here.
Dia membuat keributan di sekitar sini.
How do I explain it?
Bagaimana aku menjelaskannya, ya?
It's like a wounded wolf
Dia seperti serigala terluka...
has come looking for a place to die.
yang datang mencari tempat untuk mati.
Or something like that.
Atau semacam itu.
He couldn't become a J-Leaguer because of a bike accident. That was his own fault.
Dia tak bisa ikut tim Liga-J karena kecelakaan motor, itu kesalahannya sendiri.
Even so, it's not hard to imagine that he would resent the Spirits for reneging on their agreement.
Meski begitu, sulit dipercaya dia akan dendam pada tim Spirits karena mengingkari kontrak.
For that reason, we have decided to keep a close eye on Nakaoka.
Untuk alasan itu, kami telah memutuskan untuk mengawasi Nakaoka.
You there, on the motorcycle! Stop!
Kamu yang mengendarai sepeda motor! Berhenti!
Cut the crap already!
Apa-apaan ini semua!
Why are you following me?
Kenapa kalian mengikutiku?
Who said we were following you?
Siapa bilang kami mengikutimu?
Do you think I'm stupid?
Kalian pikir aku bodoh?
You've been staking out the shop all afternoon!
Kalian telah mengintai dari toko sepanjang sore hari!
What did I do, huh?
Apa yang telah aku lakukan?
Now...
Sekarang...
We're only here to make sure
kami di sini hanya memastikan,
that you haven't done anything.
kamu belum melakukan apa-apa.
That's logic only a policeman could love,
Itu hanya logika yang disukai oleh polisi.
Give me a break!
Yang benar saja!
Kazuma Nakaoka!
Kazuma Nakaoka!
You're under arrest
Kamu ditahan...
for attempted assault and obstruction of justice.
karena percobaan penyerangan dan menghalangi polisi!
(Detective Mouri's Agency) What? You arrested Nakaoka-san?
(Kantor Detektif Mouri) Apa? Kamu menangkap Nakaoka-san?
Oh, uh... while we were on stake out last night,
Oh, um... situasi semalam dipertaruhkan,
he lost his cool and tried to punch me.
dia kehilangan ketenangannya dan mencoba meninjuku.
This morning, after he'd calmed down, we had a chance to question him.
Pagi ini, dia sedikit tenang, kami punya kesempatan untuk menanyainya.
But honestly,
Sejujurnya,
it doesn't seem like he holds any grudge toward the Spirits.
dia tidak menyimpan dendam apa pun terhadap tim Spirits.
What?
Apa?
How can that be?
Bagaimana itu bisa terjadi?
Well, when we got to the topic of them not signing him...
Nah, ketika sampai kepada topik kontrak...
Talk about a bad guess!
Kalian sudah salah menebak!
I'm grateful to the Spirits,
Aku berterima kasih pada Spirits,
not resentful.
tidak ada dendam.
Don't lie to us!
Jangan berbohong pada kami!
What do you mean by that?
Apa maksudmu?
This information was never released to the media, but...
Informasi ini tak pernah dirilis ke media, tapi...
It wasn't Spirits who backed out on our deal.
bukan Spirits yang mengingkari kontrak,
I was the one who asked them
tapi justru aku...
to forget the whole thing.
yang mengundurkan diri.
What?
Apa?
After my bike accident,
Setelah kecelakaanku,
the Spirits paid for my surgery and rehabilitation.
Spirits yang membiayaiku untuk operasi dan rehabilitasiku...
And while my left leg never fully recovered,
dan menunggu kaki kiriku untuk pulih,
they still offered to give me a contract.
mereka masih menawarkan kontrak untukku.
They wanted me as an option at forward,
Mereka ingin aku sebagai pilihan di depan,
even if were only for 15 minutes a match.
walau hanya untuk 15 menit pertandingan.
Then why did you...?
Lalu kenapa kamu...
My pride wouldn't allow it!
Aku tak akan melukai harga diriku!
A player incapable of being on the pitch for 90 minutes
Tak mampu menjadi seorang pemain di lapangan selama 90 menit...
has no right... no right to play soccer at all!
tidak berhak untuk bermain sepak bola sama sekali!
Let alone become a pro J-leaguer!
Apalagi menjadi profesional Liga-J!
We've already confirmed his story with the Spirits.
Kami sudah mengonfirmasi ceritanya dengan tim Spirits.
We also received this from the manager of the store where he works part time.
Kami juga menerima bukti dari manajer tempatnya bekerja paruh waktu.
It's reportedly a photo Yamaoka sent from South America.
Itu foto Yamaoka dikirim dari Amerika Selatan.
He certainly looks like a different person from what Inspector Yamamura described.
Dia terlihat berbeda dari apa yang dijelaskan Inspektur Yamamura.
There's a message on the back.
Ada pesan di belakangnya.
Dear Boss, I guess I can't quit soccer after all.
Manajer, kupikir aku tak bisa berhenti dari sepak bola sama sekali.
I see.
Begitu, ya...
Despite his appearance, it seems that he likes children a lot.
Tidak seperti penampilannya, dia sangat menyukai anak-anak.
He might be a decent person who really loves the game.
Mungkin dia hanya orang yang sangat menyukai permainan.
But if Nakaoka-san isn't the culprit,
Tapi jika bukan Nakaoka-san pelakunya,
then who could it be?
lalu siapa?
That reminds me...
Itu mengingatkanku...
Suginami Athletic Park,
Taman Atletik Suginami,
6 PM, K.K.
jam 6 pagi, K.K.
Who is K.K.?
Siapa itu K.K.?
Now then,
Sekarang,
I'm here at the appointed time, but...
aku sudah di sini pada jam yang ditentukan, tapi...
Who could K.K.--
Siapa K.K. itu...
Wait, that's--
Tunggu, dia...
Morning! Up pretty early, aren't you Kid?
Selamat pagi! Bangun cukup pagi, ya, adik kecil?
Good morning!
Selamat pagi juga!
I see. K.K is King Kazu!
Begitu... K.K. itu King Kazu, (*King Kazu : Raja Pertahanan)
The initials referred to Kazuyoshi Miura!
inisialnya mengacu pada Kazuyoshi Miura!
-Um, excuse me... -Can I help you with something, boy?
- Um, permisi... - Ada apa, adik kecil?
Do you know Kaoru Koda? From the Nichiuri Shimbun Newspaper.
Apa kamu mengenal Kaoru Koda? Dari Koran Nichiuri Shimbun.
Kaoru Koda? Nichiuri?
Kaoru Koda? Nichiuri?
Oh, her! I don't know how she found out,
Oh, dia! Aku tidak tahu bagaimana dia bisa tahu,
but she learned that I sometimes trained at this spot
tapi dia tahu aku terkadang latihan di tempat ini,
and asked if she could take photos.
dan dia ingin mengambil fotoku.
Is that so?
Begitu, ya?
But I said no.
Tapi aku menolaknya.
I'm a professional, you see.
Kamu tahu, aku ini pemain profesional.
Rather than pictures of me training, I want her to take photos of me
Jadi aku ingin dia mengambil fotoku...
when I play.
saat aku berlatih.
Especially when I score a goal.
Terutama ketika aku mencetak gol.
So then, this has nothing to do with the incident.
Jadi, dia tak ada hubungannya dengan kasus ini.
Oh, by the way,
Oh, omong-omong,
do you like soccer, little boy?
adik kecil, kau menyukai sepak bola, 'kan?
Yeah!
Ya!
Well then,
Baiklah,
do you want to join me?
kamu ingin bergabung denganku?
Yeah!
Ya!
You're pretty good, kid.
Kamu cukup bagus, adik kecil.
Thanks!
Terima kasih!
Okay, run!
Baiklah, ayo lari!
Now let's try a shot.
Sekarang, ayo coba tendang.
Golazo! Nice goal!
Golazo! Gol yang bagus!
That was a good strike, kid.
Itu tembakan yang bagus, adik kecil.
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
It's cold out here...
Dingin sekali...
Unbelievable... where did Conan go now?
Aduh... Conan pergi ke mana, ya?
A delivery at this time of morning?
Pengiriman sepagi ini?
I hope it's not another threat!
Aku harap itu bukan ancaman lagi!
Oh, it's just a letter for dad.
Oh, ini hanya surat untuk Ayah.
(To Detective Mouri)
(Untuk Detektif Mouri)
This is...
Ini...
Hey there, little boy.
Hei, anak kecil.
Yes?
Ya?
Thanks for helping me out this morning. I needed someone to practice with.
Terima kasih telah membantuku pagi ini. Kamu telah membantuku latihan.
No, the pleasure's mine!
Tidak juga, aku senang!
As a reward, take this.
Sebagai hadiah, ambil ini.
A wristband!
Gelang!
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
You're the second to have one.
Kamu anak kedua yang memilikinya...
I think I gave the last kid
Kupikir aku pernah memberikan seorang anak...
a red wristband.
gelang merah.
Huh?
Ya?
It must have been 14 or 15 years ago.
Kurasa sudah 14 atau 15 tahun yang lalu.
I practiced in the park with someone right around your age.
Aku berlatih di taman dengan seorang anak yang mungkin sekitar usiamu.
He had a pretty good strike, too.
Dia juga memiliki tembakan yang bagus sepertimu.
Is he a J-Leaguer now?
Dia seorang pemain Liga-J sekarang?
Who knows...
Entahlah...
I didn't ask his name.
aku tidak tahu namanya.
But if he's still playing soccer,
Tapi jika dia masih bermain sepak bola,
he might really be a J-leaguer.
mungkin dia berada di Liga-J.
Get home safe!
Pulanglah ke rumah!
Thanks!
Baik!
Okay! See you next time!
Oke! Sampai jumpa lain waktu!
Hey!
Hei!
Watch where you're going! That hurt!
Perhatikan langkahmu! Sakit, tahu!
Yamamori-san...
Yamamori-san...
Oh, Kaoru-chan.
Oh, Kaoru-chan.
Sorry about that. I was in a hurry.
Maaf, aku sedang terburu-buru...
We're both pretty busy since that incident, eh?
Kita berdua cukup sibuk sejak kejadian itu, ya?
I'm not as busy as you.
Aku tidak sesibuk dirimu.
That carefree smile means you're onto something new, doesn't it?
Senyum tanpa beban itu berarti kau sedang melakukan hal yang baru, 'kan?
Hmm, I wonder.
Hmm, entahlah.
Well, I'm praying for your success.
Baiklah, semoga kamu sukses, ya.
As long as you don't get the jump on me, that is.
Selama kamu tidak menghalangiku, itu saja.
I know, already.
Aku tahu.
Anyway, I'm in a hurry, so...
Baiklah, aku harus cepat...
Hey, wait a second!
Hei, tunggu sebentar!
That woman... What's she up to?
Wanita ini... apa yang dia rencanakan?
Wait, this notebook is...
Tunggu, buku catatannya...
(OY. December 3rd, Shiodome Arena)
(OY. 3 Desember, Arena Shiodome)
To Detective Mouri,
Untuk Detektif Mouri,
this isn't over.
ini belum berakhir.
Next time, even more people
Selanjutnya, akan lebih banyak orang...
will witness the explosion
yang menyaksikan ledakan...
and share a moment of terror.
dan berbagi momen teror.
Detailed instructions will arrive at a later date. I'm praying for your success.
Untuk informasi selanjutnya akan segera kukabari, semoga kamu berhasil.
A parcel arrived this morning
Ada paket yang datang pagi ini,
in the office mailbox.
di kotak surat kantor.
When I took it out, I found that card.
Ketika aku mengeluarkannya, aku menemukan surat itu.
I see.
Begitu, ya.
Um...
Um...
Do you really think that's from the bomber?
Apa benar itu dari pelaku bom?
It might be someone's idea of a prank.
Bisa saja dari orang yang iseng.
No, I think it's likely from the culprit.
Tidak, kurasa ini dari pelaku sebelumnya.
Last time, we made the contents of the puzzle public,
Terakhir, kita mempublikasi isi teka-teki itu,
but we withheld the final words of the message.
tapi kita menahan kalimat terakhir dari pesan itu.
The final words...
Kalimat terakhir...
I'm praying for your success.
Baiklah, semoga kamu berhasil.
I see.
Begitu, ya.
"I'm praying for your success."
"Baiklah, semoga kamu berhasil."
Yes. And this note ends the same way.
Iya, pesan ini berakhir dengan cara yang sama.
Damn it. He's playing us for fools!
Sial. Dia sedang mempermainkan kita!
But then, there was no puzzle this time.
Tapi, tidak ada teka-teki sama sekali.
There wasn't. But there's still a hint.
Tidak ada, tapi masih ada petunjuk.
This portion of the message.
Bagian pesan ini.
Next time, even more people
Selanjutnya, akan lebih banyak orang yang...
will witness the explosion.
menyaksikan ledakan.
I think it means that next time, the bomb will be placed
Mungkin itu artinya selanjutnya, bom akan ditempatkan...
somewhere even more people are gathered.
pada suatu tempat yang lebih banyak orang berkumpul.
There were 80,000 people in Toto Stadium last time.
Terakhil kali di Stadion Toto ada sekitar 80.000 orang.
So then, next time will be somewhere with more than 80,000 people gathered.
Jadi, tempat selanjutnya yang dapat menampung lebih dari 80.000 orang.
Any idea where that could be?
Ada yang tahu di mana tempat seperti itu?
I've got it!
Aku tahu!
Where then, Chiba-kun?
Di mana itu, Chiba-kun?
Right here. Look at that poster.
Di sini, lihat poster itu!
On December 3rd, at Shiodome Arena,
Pada 3 Desember, di Arena Shiodome,
there will be a concert with popular musicians.
akan ada konser musisi populer.
They even call it the 100,000 Concert.
Mereka bahkan menyebutnya Konser 100.000 Orang.
December 3rd?
3 Desember?
Wait a second, Yoko-chan will perform at that concert, too!
Tunggu sebentar, ada Yoko-chan yang tampil di konser juga!
That's right, Yoko-chan-- I mean Yoko Okino, will appear there.
Benar, Yoko-chan... Maksudku Yoko Okino, juga akan di sana.
You're not going to actually let her appear?
Kalian tidak akan membiarkannya muncul, 'kan?
I don't think it's up to us.
Kupikir itu bukan wewenang kami.
So, a concert hall where someone close with Mouri-san will perform
Jadi, tempat konser itu, tempat orang yang dekat dengan Mouri-san akan tampil...
is the next target.
adalah target selanjutnya.
It can't be a coincidence.
Itu tak mungkin kebetulan.
But that means the culprit really is
Tapi itu berarti pelakunya...
someone who is angry at you, Mr. Mouri.
begitu marah padamu, Mouri-san.
But who among those five
Tapi, siapa di antara mereka berlima
would have a grudge against Mouri-san?
yang begitu dendam dengan Mouri-san?
Excuse me...
Oh iya...
This has nothing to do with the grudge against Mouri-san,
Ini tak ada hubungannya dengan dendam pada Mouri-san,
but the organizer of that concert
tapi konser itu diselenggarakan...
is Nichiuri TV, where Mr. Yamamori works.
oleh Nichiuri TV, tempat Tuan Yamamori bekerja.
On the evening of the concert, the news show that he produces
Pada malam konser itu, acara beritanya...
is scheduled to broadcast some of the performances live.
dijadwalkan akan menyiarkan beberapa pertunjukan secara langsung.
I see. If the explosion happens during that broadcast,
Begitu, ya. Jika ledakan terjadi selama siaran itu...
his ratings will go up for sure.
Peringkatnya pasti akan naik.
Yamamori, huh?
Yamamori, ya?
Now that you mention it, he...
Jadi itu maksud perkataannya...
Well, I'm praying for your success.
Baiklah, semoga kamu sukses.
I'm praying for your success. Both of you.
Semoga kalian sukses, ya!
Damn it...
Sial...
I see. If the phrase is a habit of his, he may be including it unconsciously.
Begitu, ya. Jika ungkapan itu kebiasaannya, dia mungkin tak sadar mengucapkannya.
And then, there's Koda-san.
Dan kemudian, ada Koda-san.
She may have a personal reason
Dia mungkin punya alasan sendiri...
to hold a grudge against Okino-san.
untuk menyimpan dendam pada Okino-san.
What? A grudge against Yoko-chan?
Apa? Dendam pada Yoko-chan?
According to her co-workers,
Menurut rekan kerjanya,
she's been following Okino-san constantly but her management guards against scoops.
dia terus mengikuti Okino-san, tapi manajemennya menjaganya.
She's said to have complained that she couldn't get a single photograph.
Rekan kerjanya bilang dia mengeluh karena tak bisa mendapatkan satu foto pun.
That reminds me, that notebook of hers...
Saat itu, di buku catatannya...
(Suginami Athletics Park, 6:00 AM. K.K, S vs A, O Y December 3rd, Shiodome Arena)
(Taman Atletik Suginami, jam 6 pagi. K.K, S vs A, O Y, 3 Desember, Arena Shiodome)
Say, during the soccer workshop,
Oh iya, selama lokakarya sepak bola...
I had a chance to look at Kaoru-san's notebook.
aku sempat melihat buku catatan Kaoru-san.
The words OY, December 3rd, Shiodome Arena
Kalimat OY, 3 Desember, Arena Shiodome
were written down.
tertulis di sana.
What?
Apa katamu?
OY. Aren't those Yoko-chan's initials?
OY... bukankah itu inisial Yoko-chan?
You little creep!
Dasar bocah!
-How could you keep something like that quiet? -Dad, calm down!
- Bagaimana kamu bisa merahasiakan hal seperti itu? - Ayah, tenanglah!
Now now, Mouri-san.
Sabar, Mouri-san.
We don't know yet if Koda-san really is the culprit.
Kita belum tahu apakah Koda-san pelakunya.
But then, with this evidence,
Tapi, dengan bukti ini,
two of our suspects are back in play.
sudah ada dua tersangka.
As for the other suspects...
Berarti tersangka di antara mereka...
Say, Ran-chan!
Oh, iya, Ran-chan!
Do you know exactly when that card from the culprit was placed in your mailbox?
Apa kamu tahu kapan surat itu dikirimkan pelaku ke kotak surat kalian?
At the very least,
Sepertinya,
when I looked into the box last night,
ketika malam tadi aku melihat ke dalam...
it wasn't there.
itu tidak ada di sana.
Then it must have been placed there after that.
Mungkin ditempatkan di sana setelah itu.
And that means Nakaoka isn't the culprit, right?
Dan itu artinya Nakaoka tak bisa dijadikan pelakunya, 'kan?
Exactly.
Ya.
Why is that?
Kenapa begitu?
We still have him in custody.
Kami masih menahannya kemarin.
He'll be released this afternoon, though.
Tapi, dia akan dibebaskan sore ini.
By the way, Ran-kun...
Omong-omong, Ran-kun...
What about the parcel that was also in the box?
bagaimana dengan paket yang juga ada di kotak surat?
Oh, right.
Oh, benar.
The parcel arrived early this morning.
Paket ini tiba pagi-pagi sekali.
It was sent on behalf
Ini dikirim dari...
of all Tokyo Spirits supporters.
semua pendukung Tokyo Spirits.
Inside, there was a thank you message
Di dalam, ada pesan terima kasih...
and a necktie.
dan dasi.
Oh, I apologize.
Oh, maaf...
The envelope seemed to have
Amplop ini sepertinya...
some glue leaking from its edge.
lemnya keluar dari ujungnya.
Don't worry about that.
Tidak apa-apa.
-Thanks. -Not at all.
- Terima kasih. - Sama-sama.
Well, whatever the case, it looks like a grudge against the J League or Tokyo Spirits
Baiklah, apa pun masalahnya, sepertinya dendam Liga-J atau Tokyo Spirits
isn't the real motive.
bukanlah motif sebenarnya.
We'll take another look
Kita akan memeriksa...
at Shinzo Yamamori and Kaoru Koda!
Shinzo Yamamori dan Kaoru Koda!
Looks like something's bothering you.
Sepertinya ada yang kamu pikirkan.
Yes. The concert under threat
Ya, mengenai konser...
is on December 3rd.
pada 3 Desember itu.
The same day as the final match of the J-League season?
Tanggal yang sama dengan pertandingan final Liga-J?
Right. It seems strange, doesn't it?
Benar, aneh, 'kan?
On top of that, why would the bomber
Selain itu, kenapa pelaku bom itu...
send a message that makes it so easy
memberi pesan yang sepertinya terlalu mudah...
to narrow down the location?
untuk menebak lokasinya?
(Next time, even more people will witness the explosion and share a moment of terror.)
(Selanjutnya, akan lebih banyak orang yang menyaksikan ledakan dan berbagi momen teror.)
At this rate, security will be tighter and won't that just make it more difficult to pull off the crime?
Lagi pula, keamanan akan lebih ketat dan itu akan menyulitkannya untuk berbuat kejahatan.
When you put it that way, you're right.
Sepertinya yang kamu bilang itu benar.
Do you think the culprit is confident they'll be able to set or carry in the bomb,
Menurutmu apa pelakunya percaya diri bahwa dia dapat mengatur atau membawa bom,
no matter how tight security gets?
tak peduli seketat apa pun keamanannya?
Perhaps...
Mungkin...
Or maybe there's somewhere other than Shiodome arena
atau mungkin ada suatu tempat lagi selain Arena Shiodome,
where more than 80,000 people will be gathered.
di mana lebih dari 80.000 orang yang berkumpul.
Or the culprit is simply lying.
Atau pelakunya hanya berbohong.
No, criminals who do this sort of things
Tidak, pelaku yang melakukan ini
almost never lie.
tidak pernah berbohong.
I can say that with confidence.
Aku bisa bilang itu dengan percaya diri.
If there is deception...
Jika ada penipuan...
If there is deception?
Jika ada penipuan?
It would a trick with words, meant to mislead us.
Itu berarti dia mengunakan trik dengan kata-kata, yang bermaksud ingin menyesatkan kita.
Your source for sports and entertainment news!
Sumber berita olahraga dan hiburan Anda!
First up, the J-League.
Pertama, Liga-J.
On Saturday, December 3rd,
Pada hari Sabtu, 3 Desember,
the season finale will take place as scheduled.
akhir musim akan berlangsung sesuai jadwal.
Due to the recent explosion at Toto Stadium, the league considered canceling all matches,
Karena kejadian ledakan di Stadion Toto, liga membatalkan semua pertandingan,
but in a press conference just now,
tapi baru saja dalam konferensi pers,
Chairman Ohigashi announced that they will go on.
Ketua Ohigashi mengumumkan mereka akan melanjutkannya.
Kickoff for all final matches will be December 3rd at 3:30 PM.
Tendangan awal untuk semua pertandingan final pada 3 Desember jam 3:30 sore.
On that same Saturday, December 3rd, there's another event starting at 3:30 PM.
Pada hari yang sama, Sabtu, 3 Desember, akan ada acara lain yang mulai jam 3:30 sore.
"Power of Music in Shidome Arena,"
"Kekuatan Musik di Arena Shidome,"
also known as the 100,000 Concert.
yang dikenal juga dengan Konser 100.000 Orang.
This event is...
Acara ini...
(Shiodome Arena) This is an announcement
(Arena Shiodome) Ini adalah pengumuman...
for all guests attending tonight's event.
untuk semua tamu yang datang pada malam ini.
Upon entering the arena...
Saat memasuki arena...
We apologize for the inconvenience, but...
Kami meminta maaf atas ketidaknyamanan ini...
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Please make two lines in front of the inspection gate!
Dimohon membuat dua barisan di depan gerbang inspeksi!
(Yoko Okino) Well then, Yoko-chan!
(Yoko Okino) Kalau begitu, Yoko-chan,
I'll see you later.
sampai jumpa nanti.
Have a great show.
Semoga pertunjukan berjalan lancar.
Excuse us.
Kami permisi.
-Is everything ready for the live broadcast? -Yes, everyone's on standby.
- Apa semua persiapan sudah beres? - Ya, semua orang sudah siap.
You never know what will happen when you're live.
Kamu tak pernah tahu apa yang akan terjadi ketika siaran langsung.
Tell them to remain alert.
Beri tahu mereka untuk tetap waspada.
Yes, sir.
Baik.
Say, Inspector...
Katakanlah, Inspektur...
Do you really think the explosion
Apa memang benar bom itu...
will be at Shiodome Arena?
akan diletakkan di Arena Shiodome?
Huh?
Hmm...
-Well, you know-- -We've already been over this!
- Yah, kurasa... - Kami sudah memeriksanya!
There are no other events where more than 80,000 people will gather.
Tak ada acara lain di mana lebih dari 80.000 orang berkumpul.
It has to be Shiodome Arena.
Itu pasti Arena Shiodome.
Stupid kid...
Anak bodoh...
That's why I told Ran to take you to the movies.
Itu sebabnya aku memberi tahu Ran untuk membawamu ke bioskop.
Tell us, Conan-kun... Is there something bothering you about our conclusion?
Katakanlah, Conan-kun, apa ada hal yang membuatmu berpikiran lain?
Well, it's just that today's also the J-league finale.
Yah, karena hari ini pertandingan final Liga-J.
Don't you think it's strange that it happens on the same day as the concert?
Menurutmu apa tidak aneh itu terjadi di hari yang sama dengan konser?
That does seem strange...
Itu memang sedikit aneh...
It's just a coincidence!
Itu hanya sebuah kebetulan!
If you keep taking us off track, you'll get in the way of the investigation.
Jika kamu terus membawa kami keluar jalur, kamu akan menghalangi penyelidikan.
No...
Tidak...
Just in case, we also decided
Untuk berjaga-jaga, kami juga memutuskan...
to ask for increased security at the matches.
untuk meningkatkan keamanan di pertandingan.
I believe the kickoff
Kalau tak salah tendangan awal
is at 3:30 PM.
akan dimulai jam 3:30 sore.
It's about to start.
Sebentar lagi akan dimulai.
Well fans,
Baiklah, para penonton,
(National Stadium) with a win today, Tokyo Spirits will be crowned champions.
(Stadion Nasional) dengan kemenangan hari ini, Tokyo Spirits akan dinobatkan sebagai juara.
On the other hand, if Big Osaka are defeated, they will be relegated.
Di sisi lain, jika Big Osaka dikalahkan, maka mereka akan turun peringkat.
It's a match neither team can afford to lose.
Ini adalah pertandingan di mana tim masing-masing tidak boleh kalah.
The referee whistles for kickoff at exactly 3:30 PM.
Wasit meniup peluit untuk tendangan awal pada jam 3:30 sore.
Oh! It's started!
Wah! Sudah dimulai!
Looks like we haven't missed much.
Sepertinya kita belum banyak melewatkannya.
Say, Sonoko, why did you lie and say we were going to the movies?
Hei, Sonoko, kenapa kamu berbohong dan bilang kita mau pergi ke bioskop?
Oh, sorry about that.
Oh, maaf soal itu.
If I said we were going to a soccer match,
Jika kita bilang mau menonton pertandingan sepak bola,
I thought your father would stop us.
kupikir ayahmu akan melarang kita.
But this is the last day of the year when I'll get to lay eyes on Higo in action.
Tapi ini hari terakhir dalam tahun ini untuk bisa melihat Higo bermain.
Go! You can do it, Higo-san!
Ayo! Kamu pasti bisa, Higo-san!
(J-League Headquarters)
(Markas Pusat Liga-J)
We let Higo score...
Sambil menunggu Higo mencetak gol...
I wish I could eat something, too...
Aku ingin makan sesuatu juga...
If it's just a little, I'll allow it.
Jika hanya sedikit, aku akan mengizinkannya.
Well then, I'm off to the concession stand.
Kalau begitu, aku pergi ke kios makanan dulu.
What happened to Higo?
Apa yang terjadi pada Higo?
He's holding his thigh.
Dia memegang pahanya.
Oh no, he fell down!
Oh tidak, dia jatuh!
Is he okay...?
Apa dia baik-baik saja...
Oh, looks like Higo's being subbed.
Oh, sepertinya Higo akan digantikan.
The more skilled the player,
Semakin terampil pemain,
the more they're targeted.
mereka semakin menargetkan sasaran.
I've changed my mind. No food.
Aku berubah pikiran, tidak ada makanan.
Sanada! Start warming up!
Sanada! Mulai pemanasan!
I did that ages ago.
Aku sudah melakukan itu berabad-abad yang lalu.
Good. Go out there and get a goal.
Bagus, segera ke sana dan cetak gol, ya.
Yes sir.
Ya.
Sorry... Takahiro, I'm counting on you.
Maaf... Takahiro, aku serahkan sisanya padamu.
Just leave it to me.
Serahkan padaku.
You can rest a whole year if you want, Sempai.
Kau bisa istirahat setahun penuh kalau mau, Senpai.
Shut up!
Diam!
Just get out there!
Cepatlah ke sana!
Sanada has taken the pitch
Higo sudah keluar,
in place of Higo.
Sanada telah menggantikannya.
What is it?
Apa itu?
Well? How does everything look there?
Bagaimana, semuanya baik-baik saja di sana?
-Anything unusual happened? -Not really.
- Apa ada yang aneh di sana? - Tidak ada.
I doubt there are 80,000 people here, either.
Aku ragu di sini ada 80.000 orang.
What about the kids?
Bagaimana dengan anak-anak?
Man, we really get to watch all ten matches at once!
Ini asyik juga, bisa melihat semua pertandingan dalam siaran langsung!
It's awesome!
Luar biasa!
Sure is.
Tentu saja.
We can share the suspense of every match at the same time!
Kita bisa berbagi ketegangan di setiap pertandingan pada saat yang sama.
It's amazing.
Sungguh menakjubkan.
Well? Did you hear them, Edogawa-kun?
Apa kamu mendengar mereka, Edogawa-kun?
"Share the suspense at the same time"...
"Berbagi ketegangan pada saat yang sama..."
Could the bomber's objective be...
Mungkin yang dimaksud pelakunya...
Asuza-chan!
Asuza-chan!
It's fine. She works at the cafe downstairs.
Tidak masalah, dia pegawai kafe di lantai bawah.
Sorry to bother you, but there was a phone call from someone with a weird voice.
Maaf mengganggu, tapi ada telepon dari orang yang bersuara aneh.
What?
Apa?
The caller said that they left you a message
Orang itu bilang dia meninggalkan pesan untukmu...
in the phone booth on 2nd street.
di bilik telepon di jalan ke-2.
What!
Apa?!
(Warning)
(Peringatan)
(A bomb has been planted at all 10 J-League stadiums)
(Bom telah ditanam di semua 10 Stadion Liga-J)
Warning.
Peringatan.
A bomb has been planted
Bom telah ditanam...
at all 10 J-League stadiums!
di semua 10 Stadion Liga-J!
-What! -Damn... I knew it!
- Apa! - Sial... sudah kuduga!
The bombs will explode
Bom akan meledak...
at the time the match has ended.
jika pertandingan berakhir.
There will be no additional time.
Tidak ada babak tambahan.
However, it wouldn't be fun if you had no chance.
Tapi, itu tidak akan menyenangkan jika kamu tak punya kesempatan.
So here it is.
Jadi ini dia.
In the second half, if the teams attacking the home goal
Saat babak kedua, jika tim menyerang gawang tuan rumah...
carry out the play I instruct here,
dan melakukannya sesuai yang aku instruksikan,
you will be able to stop the explosion.
maka kamu dapat menghentikan ledakan.
As a signal that the bomb has deactivated, the lights of the scoreboard will blink twice.
Sebagai sinyal bom telah dinonaktifkan, lampu papan skor akan berkedip dua kali.
The scoreboard, again?
Papan skor lagi?
However, the instructions may only be given
Tapi, instruksi hanya dapat diberikan...
to each team's manager and ace striker.
kepada manajer dan penyerang andalan masing-masing tim.
No other players can be allowed to know.
Tidak ada pemain lain yang diizinkan untuk tahu hal ini.
If I notice anything strange during the matches, like spectators being evacuated
Jika aku melihat sesuatu yang aneh selama pertandingan, seperti penonton dievakuasi...
or a search for the bombs taking place,
atau pencarian bom,
the bombs will explode instantly.
bom akan kuledakkan seketika.
Have each team's ace striker
Penyerang andalan masing-masing tim...
wear a red wristband on their left wrist.
mengenakan gelang merah di pergelangan tangan kiri mereka.
Now then, the play that will allow the bombs to be stopped...
Sekarang, permainan yang dapat menghentikan bom...
Huh? What is it?
Apa itu?
has already been included within this message.
Sudah termasuk dalam pesan ini.
What?
Apa?
Note that even if the bombs do not explode,
Sebagai tambahan, jika bom tidak meledak,
you are not to search for them until 35 minutes have passed from the end of the match.
kalian tidak boleh mencarinya sampai 35 menit dari akhir pertandingan.
If you do not obey, I cannot guarantee the safety of the spectators.
Jika kamu tak mengikuti ini, aku tak bisa menjamin keselamatan para penonton.
Kogoro Mouri! If you want to stop me,
Kogoro Mouri! Jika kamu mau menghentikanku,
you must become the 11th striker
kamu harus menjadi penyerang ke-11,
and come to me!
dan datang padaku.
I'm praying for your success.
Baiklah, semoga kamu berhasil.
Damn it. There's that line again.
Sial, kalimat itu lagi.
This guy pisses me off!
Orang ini membuatku kesal!
Just as I thought. A language trick that's meant to mislead us.
Sudah kuduga, pesannya itu mengandung trik untuk menyesatkan.
We've been misled.
Kita telah disesatkan.
All of today's matches are synchronized to start at the same time.
Semua pertandingan hari ini dimulai pada waktu yang sama.
If we add up all the spectators at each match,
Jika kita menggabungkan semua penonton di setiap pertandingan,
it's much more than 80,000.
itu lebih dari 80.000 orang.
You're right.
Kamu benar.
The warning letter didn't say they would all be in one place.
Surat peringatan itu tak mengatakan kalau akan melakukannya di satu tempat.
Takagi, what time does regulation end?
Takagi, kapan kira-kira pertandingan berakhir?
Umm, 5:15 I think.
Hmm, mungkin jam 5:15 sore.
Oh no! We only have one hour!
Oh, tidak! Kita hanya punya satu jam lagi!
What is it, Sato-kun?
Ada apa, Sato-kun?
The first line of the message
Baris pertama pesan ini...
only says warning
hanya peringatan,
and it seems like they stapled the paper
dan sepertinya itu tempelan kertas...
before they wrote it.
sebelum pelaku menulisnya.
Huh?
Hmm?
If you look closely,
Jika dilihat lebih dekat,
the red ink spelling the character "su"
tinta merah yang mengeja karakter "su"...
extends all the way to the top of the staple.
memanjang sampai ke atas stapler.
I see.
Begitu, ya.
But the problem is...
Tapi masalahnya...
Why would they staple the paper before writing the message?
kenapa kertas itu distapler dulu sebelum ditulis?
A staple...
Stapler...
A red ink mark right on the middle of it.
Tinta merah tepat di tengahnya.
Hey! What do you think you're doing?
Hei! Apa yang kamu lakukan?
I see. So that's it!
Begitu, ya, jadi itu saja!
I've got it!
Aku mengerti!
I know the play they're demanding.
Aku tahu permainan yang dilakukan.
What is it, Conan? Did you figure something out?
- Apa itu, Conan? - Apa kamu menemukan sesuatu?
Say,
Anggaplah...
the rectangle that's drawn around the message
persegi panjang yang digambar di tepi pesan,
looks almost like a soccer pitch, doesn't it?
tampak seperti lapangan sepak bola, 'kan?
Huh?
Apa?
What are you babbling about?
Apa maksud omong kosongmu itu?
If this rectangle is the pitch,
Jika persegi panjang ini adalah lapangannya,
then the staple must be the goal.
maka staples ini pasti tujuannya.
I mean, a staple is shaped similar
Maksudku, staples ini serupa...
to a soccer goal, right?
dengan tiang gawang sepak bola, 'kan?
Can I see that?
Bisakah aku melihatnya?
And then, the straight line through the character "su"
Kemudian, garis lurus pada karakter "su"
is extended toward the staple goal, isn't it?
dipanjangkan ke arah staples gol, 'kan?
If so, this is...
Jadi, ini...
the movement of the ball.
Pergerakan bola.
So then, they're demanding that the goal be scored down the middle?
Jadi, pelaku menuntut untuk mencetak gol di tengah?
Wait a second, Inspector.
Tunggu sebentar, Inspektur.
To score a goal,
Untuk mencetak gol,
you have to put the ball between the posts.
kamu harus meletakkan bola di antara tiang.
But if that were the case, they would have drawn the line before stapling,
Tapi jika seperti itu, pelaku akan membuat garis sebelum distapler,
and it would extend beyond the staple.
dan itu akan melampaui dari staples.
But what actually happened
Tapi yang sebenarnya terjadi adalah...
is that the line was drawn after the paper was stapled
garis itu ditarik setelah kertas distapler,
and the line stops when it reaches the staple.
dan garis terhenti ketika sampai di staples.
I see.
Begitu, ya.
If the red ink on top of the staple itself
Jika tinta merah di atas staples itu...
is meant to be the soccer ball, that would be the center of the crossbar.
bermaksud sebagai bola sepak, maka itu adalah pusat tiang gawang.
So the bomber is demanding
Jadi pelaku bom menuntut...
that they play a shot off the center of the crossbar!
para penyerang harus memainkan tembakan ke tengah tiang gawang!
Okay! It's time to contact each J-League club.
Oke! Saatnya menghubungi masing-masing tim Liga-J.
Right.
Baik.
Yes, this is Megure.
Iya, ini Megure.
This is Shiratori.
Aku Shiratori.
I'm almost certain we know who the culprit is.
Kami menemukan orang yang mungkin pelakunya.
What? You know who the culprit is?
Apa? Kamu tahu siapa pelakunya?
A bomb?
Bom?
Is this for real?
Apa itu benar?
Yes. It was the police who contacted us.
Iya, polisi yang memberi tahu kami.
What do you think? Can you do it?
Menurutmu bagaimana? Kamu bisa melakukannya?
If you can't, tell me now.
Jika kamu tak bisa, beri tahu aku sekarang.
No one will blame you for saying no.
Tak ada yang menyalahkanmu karena bilang tidak.
I'll ask someone else--
Aku akan mencari orang lain...
Who?
Siapa?
Eh?
Eh?
Who is this other person?
Siapa orang lain ini?
Who else are you going to ask?
Siapa lagi yang akan kamu suruh?
The bomber said it had to be the ace striker, right?
Pelaku bom bilang harus penyerang terbaik, 'kan?
I may not be the team's ace,
Aku mungkin bukan andalan as tim,
but with Higo off, I'm the only one who can be called a striker.
tapi karena Higo tak bisa bermain, aku satu-satunya yang bisa menjadi penyerang.
Aren't I?
Benar, 'kan?
Sanada...
Sanada...
Anyway, I'll manage somehow.
Bagaimanapun, aku akan mengaturnya.
Plus, if we stop the bomb,
Selain itu, jika kita berhasil menghentikan bomnya,
I'll be a big star, won't I?
aku akan menjadi bintang besar, 'kan?
I'll bet the chicks will be crawling all over me.
Aku yakin para wanita pun akan mendekatiku.
Sanada...
Sanada...
Put this on your left wrist.
Pakai ini di pergelangan tangan kirimu.
Oh, uh... I'm just trembling with excitement, that's all.
Sudahlah, aku hanya gemetar karena gembira, itu saja.
I'm counting on you, Sanada.
Aku mengandalkanmu, Sanada.
Yes, sir!
Baik!
Do you think Tokyo Spirits will be champions?
Apa menurutmu Tokyo Spirits akan menang?
No way. It'll be Kashiwa Reysol.
Tidak mungkin, itu milik Kashiwa Reysol.
Here come the players!
Para pemainnya sudah keluar!
Second half kicks off!
Babak kedua akan dimulai!
I couldn't wait any longer!
Aku sudah tidak sabar!
I'm excited for the second half.
Aku bersemangat untuk babak kedua.
I suppose.
Aku juga.
Hello?
Halo?
Haibara, listen carefully.
Haibara, tolong dengarkan aku!
The bomber is targeting the J-League, after all.
Seperti dugaanku, pelaku menargetkan Liga-J.
The ace striker wearing a red wristband...
Penyerang andal yang mengenakan gelang merah...
Got it. If anything strange happens, I'll let you know.
Baiklah, jika ada sesuatu yang aneh, akan kuberi tahu kamu.
Please do! I'm on my way to meet the culprit--
Aku mengandalkanmu! Aku dalam perjalanan untuk bertemu dengan pelaku...
Sorry. I'll have to call you back.
Maaf, nanti aku telepon kembali.
Huh? Wait, Kudo-kun!
Eh? Tunggu, Kudo-kun!
Sorry to keep you waiting.
Terima kasih sudah menunggu!
You know where to go, right?
Kamu tahu ke mana kita harus pergi, 'kan?
Yes.
Iya.
Are you ready, Mouri-kun?
Kamu siap, Mouri-kun?
What the--
Apa...
What are you doing in here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
It can't be helped. Just go!
Sudah biarkan saja, ayo pergi!
Yes sir.
Baik.
What did you say?
Apa katamu?
Professor, quiet down!
Profesor, jangan berisik!
S-Sorry.
Maaf.
So who would each team's ace striker be?
Jadi siapa saja penyerang andal itu?
Look for the red wristbands.
Cari pemain yang memakai gelang merah.
According to Kudo-kun,
Menurut Kudo-kun,
the bombs will go off at 3:15, the end of regulation time.
bom akan meledak saat permainan berakhir pada jam 5.15 sore.
Isn't there some way to evacuate everyone?
Bukankah ada cara untuk mengevakuasi semua orang?
It's not possible.
Itu mustahil.
If we do, the bomb will be set off remotely.
Jika kita melakukannya, bom akan dinyalakan dari jarak jauh.
We have to rely on the J-leaguers, then.
Kalau begitu, kita harus mengandalkan tim Liga-J.
Yes.
Iya.
The lives of everyone in those stadiums are with them.
Kehidupan para pendukung di stadion bergantung pada mereka,
With the ten strikers, that is.
yaitu pada sepuluh penyerang terpilih.
Okay.
Bagus.
He hit it!
Dia mengenainya!
What?
Apa?
Sanada just hit the goal post!
Sanada baru saja membentur tiang gawang!
Are you sure, Conan-kun?
Benarkah itu, Conan-kun?
Yes. The radio commentary just said the same.
Iya, komentar radio mengatakannya juga.
Good. Then the National Stadium is safe.
Bagus, maka Stadion Nasional aman.
No, we don't know yet.
Tidak, kita belum tahu.
I left instructions to call this car
Aku meninggalkan instruksi untuk menelepon...
when the deactivation signal on the scoreboard was confirmed.
ketika sinyal nonaktif di papan skor sudah dikonfirmasi.
So then, it hasn't...?
Jadi, itu artinya...
Why? I hit it, didn't I?
Kenapa? Aku sudah mengenainya, 'kan?
Hey! Sanada!
Hei! Sanada!
Track back!
Cepat kembali!
Oh no!
Oh, tidak!
Damn it, Sanada!
Sial, Sanada!
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
You suck!
Kamu payah!
Sonoko, sit down!
Sonoko, duduklah!
How could Higo get injured like that...
Kenapa Higo bisa terluka di saat begini...
What was the point of coming all the way to see him?
Apa gunanya kita datang ke sini untuk melihat ini?
Sanada! If you miss again, we won't forgive you!
Sanada! Jika kamu gagal lagi, kami tak akan memaafkanmu!
What's going on? In every stadium,
Apa yang terjadi? Di semua stadion,
they're hitting the crossbar.
mereka membentur tiang gawang semua.
They haven't scored a goal or anything,
Mereka belum mencetak gol atau apa pun.
so why are they so happy?
Jadi kenapa mereka begitu senang?
These strikers are the best of the best.
Semuanya penyerang andal sudah menyadarinya.
Even under these extreme circumstances, they all manage to hit the crossbar.
Bahkan dalam keadaan berbahaya ini, mereka berhasil membentur tiang gawang.
Yes. It's truly amazing.
Iya, sangat menakjubkan.
Inspector! We've confirmed deactivation at the Cerezo vs. Tochigi match.
Inspektur! Kami telah mengonfirmasi penonaktifan pada pertandingan Cerezo lawan Tochigi.
Roger.
Baiklah.
Yes!
Bagus!
That leaves four stadiums.
Itu artinya sisa empat stadion lagi.
Right.
Benar.
I see him!
Oh, aku melihatnya!
Mouri-san, too?
Mouri-san juga?
What's going on?
Apa yang terjadi?
Why so many of you?
Kenapa begitu ramai?
We have little time, so we'll cut to the chase.
Kami hanya punya sedikit waktu, jadi kami akan langsung ke intinya.
I considered it significant that when your late son Tomofumi died,
Aku dengar, sebelum mendiang putramu, Tomofumi, meninggal,
he was carried by ambulance to a hospital
dia dibawa dengan ambulans ke rumah sakit...
nearby Toto Stadium, where the explosion took place recently.
di dekat Stadion Toto, tempat di mana terdapat bom baru-baru ini.
I took the liberty of researching.
Aku mencari tahu.
That day, at Toto Stadium,
Hari itu, di Stadion Toto,
the J-League All Star Game was underway
pertandingan Liga-J All Star sedang berlangsung,
and when the ambulance carrying Tomofumi
dan ketika ambulans yang membawa Tomofumi,
took a route that passed by the stadium,
mengambil rute yang melewati stadion,
the road was blocked by excited fans
jalan diblokir oleh penggemar yang bersemangat...
and the ambulance couldn't move for a short time.
dan ambulans tak bisa bergerak cepat.
I'm told that the fans
Aku diberi tahu kalau para penggemar...
beat the ambulance with their hands and megaphones in an uproar.
memukul ambulans dengan tangan mereka dan megafon menyala.
On top of that, the person leading the crowd...
Selain itu, orang yang memimpin kerumunan...
I remember!
Aku ingat!
Yes. It was you, Mouri-san.
Iya, itu kamu, Mouri-san.
What?
Apa?
It's true.
Itu benar.
That day, I went wild at the horse races, and came home drunk.
Hari itu, aku pergi melihat pacuan kuda, dan pulang dalam kondisi mabuk.
Damn it... I had forgotten until just now.
Sial... Aku tak percaya aku melupakan itu.
So the one being carried by that ambulance
Jadi yang dibawa oleh ambulans itu...
was your son...
adalah putramu, ya...
The ambulance was delayed for...
Ambulans ditunda selama...
Only about two minutes, I believe.
Kurasa, itu sekitar 2 menit.
It's impossible to say that was the reason Tomofumi died.
Mustahil untuk dikatakan kalau itu adalah alasan Tomofumi meninggal.
Still...
Tetapi...
Still, if it weren't for the stupid behavior of those people,
Tetapi, jika bukan karena perilaku orang-orang bodoh itu,
Tomofumi might have been saved.
Tomofumi mungkin bisa diselamatkan.
I love soccer, just like my son did.
Aku menyukai sepak bola, seperti anakku menyukainya.
The J-League, too, of course.
Tentu saja, Liga-J juga.
However, Mouri-san and those other idiots...
Tapi, Mouri-san dan para orang bodoh lainnya...
I cannot forgive them!
Aku tak bisa memaafkan mereka!
Which club were the fans from?
Dari tim pendukung mana mereka?
I don't know. I couldn't see outside.
Aku tak tahu, aku tak bisa melihat ke luar saat itu.
All I know is that Kogoro Mouri and those fans stopped the ambulance from moving.
Yang aku tahu Kogoro Mouri dan para penggemar itu menghentikan ambulans untuk bergerak.
I see.
Begitu, ya...
It's because you didn't know which club they supported
Itu karena kamu tak tahu klub mana yang mereka dukung,
that you planted bombs in every stadium.
jadi kamu menanam bom di setiap stadion.
Huh?
Eh?
Motoura-san...
Motoura-san,
After solving the bomber's puzzle
setelah memecahkan teka-teki bom...
and speaking to Coach Sakaki,
dan berbicara dengan Pelatih Sakaki,
we're now certain.
kami sekarang yakin.
You're the culprit.
Kamulah pelakunya.
What do you mean, "culprit"?
Apa maksudmu dengan "pelakunya"?
How did Takafumi score his goal?
Bagaimana Tomofumi mencetak golnya?
Eh? Well, he hit the center of the crossbar
Eh? Yah, dia menendang ke bagian tengah tiang gawang,
and the ball rebounded into the back of the net.
dan bola memantul ke bagian belakang jaring.
The solution to the culprit's puzzle
Itu sama dengan pesan yang disampaikan pelaku,
was for every team to strike the center of the crossbar.
penyerang setiap tim menendang ke bagian tengah tiang gawang.
How about it, Motoura-san?
Bagaimana, Motoura-san?
I keep telling you,
Sudah aku bilang,
I don't know what you mean by "culprit," "puzzle" or any of this.
aku tak tahu apa maksudmu dengan "pelakunya", "teka-teki", atau semua ini.
Motoura-san...
Motoura-san...
The story about the ambulance
kisah tentang ambulans,
doesn't end there.
tak berakhir di sana.
When Mouri-san and the others stopped the ambulance,
Ketika Mouri-san dan yang lainnya menghentikan ambulans,
they were trying to help someone.
mereka sedang membantu seseorang.
It's true.
Itu benar.
That day, I saw an old man collapse from the heat
Hari itu, aku melihat seorang lelaki tua pingsan karena panas...
and I tried to help by calling 119 and performing first-aid.
dan aku mencoba menghubungi 119 dan melakukan pertolongan pertama.
We were waiting for an ambulance to arrive.
Kami sedang menunggu ambulans tiba.
It's finally here!
Akhirnya datang juga!
Everyone, make room!
Semuanya, minggir!
The ambulance is here!
Ambulans sudah tiba di sini!
Damn it, that stupid ambulance.
Sial, ambulans bodoh itu.
It's going the wrong way!
Itu salah jalan!
Hey! Over here!
Hei! Di sebelah sini!
After that, the ambulance I called arrived
Setelah itu, ambulans yang aku panggil tiba...
and the old man was saved.
dan lelaki tua itu diselamatkan.
Is that so?
Begitukah?
Even if it was a misunderstanding, I am deeply sorry for stopping the ambulance carrying your son.
Bahkan jika kesalahpahaman, aku sangat menyesal telah menghentikan ambulans yang membawa putramu.
You have every right to hold a grudge.
Semua ini terjadi atas kesalahanku.
However, for you to involve innocent people is wrong!
Namun, kamu sudah salah membahayakan semua orang!
Motoura-san...
Motoura-san...
Please deactivate the bombs now.
Tolong nonaktifkan bom sekarang.
Just as Mouri-san said,
Seperti yang dikatakan Mouri-san,
what you're doing is wrong.
apa yang kamu lakukan sudah salah.
Whoa! Hold on a second!
Tunggu sebentar!
What is all this about?
Apa yang kalian maksud?
It's not you, then?
Kalau begitu, bukan kamu?
You didn't plant those bombs in the stadiums?
Kamu tidak menanam bom di stadion?
Well?
Apa?
Something isn't right.
Ada yang tidak beres.
Inspector, Shiratori... may I have a moment?
Inspektur, Shiratori... boleh minta waktunya sebentar?
This isn't getting us anywhere.
Kalau begini, tidak membantu sama sekali.
Do we have any more solid proof?
Apa kita punya bukti yang lebih kuat?
There's only ten minutes left until the time limit.
Hanya tersisa waktu sepuluh menit lagi.
I know what's bothering me!
Aku tahu apa yang menggangguku!
I knew it. The culprit...
Aku tahu, pelakunya orang itu...
Detectives, let's put an end to this.
Detektif, mari kita akhiri ini.
I understand now
Aku mengerti sekarang...
why you came to see me.
kenapa kamu datang menemuiku.
However, I am not involved!
Tetapi, aku tak terlibat!
I don't think Motoura-san is the culprit, either.
Menurutku Paman Motoura-san bukanlah pelakunya.
After all, the culprit would be very eager to see how each match ends, right?
Lagi pula, pelakunya akan bersemangat untuk menonton pertandingan berakhir, 'kan?
But Motoura-san
Tapi Paman Motoura-san...
hasn't even looked at his watch, once.
belum pernah melihat jamnya sekali pun.
Even when you all weren't watching.
Bahkan ketika kalian tidak melihat.
Are you sure, Conan-kun?
Apa kamu yakin, Conan-kun?
I was watching him the whole time.
Aku mengawasinya sepanjang waktu.
Unbelievable...
Dasar...
But then, if the way to stop the bombs is to take the same shot that Tomofumi did,
Tapi, cara untuk menghentikan bom sama seperti tembakan yang Tomofumi lakukan,
that can't be a coincidence.
tak mungkin itu hanya kebetulan saja.
Why...?
Kenapa...
Damn it... We've come this far, but now we're back to square one.
Sial... kami sudah sejauh ini, tapi semua mulai dari awal lagi.
Inspector!
Inspektur!
There's only one location left.
Hanya tersisa satu lokasi lagi.
What?
Apa?
If the bomb at the National Stadium, where the Spirits and Big Osaka are playing, stops...
Jika bom di Stadion Nasional, tempat Spirit dan Big Osaka bermain, berhenti...
we're all clear.
kita semua aman.
So they did it!
Jadi mereka berhasil!
Motoura-san, would you mind turning on your TV?
Motoura-san, bolehkah kamu menyalakan TV-mu?
Certainly.
Ya.
Only five minutes remain in the match.
Hanya tersisa lima menit pertandingan.
Big Osaka's striker
Penyerang dari Big Osaka,
is Sanada, right?
Sanada, 'kan?
It's not Higo? Damn it...
Bukan Higo? Sial...
There's no time left.
Dengan waktu yang tersisa,
We'll have to rely on Sanada to stop the bomb.
kita harus mengandalkan Sanada untuk menghentikan bom.
The only thing I can do now is to determine the real culprit, fast!
Hal yang bisa aku lakukan sekarang adalah menentukan pelakunya sebenarnya dengan cepat!
This is...
Ini...
This is the same photo that was on Motoura-san's cell phone.
Ini foto yang sama dengan yang ditunjukkan Motoura-san di ponselnya.
Huh?
Eh?
In this picture, Tomofumi-kun
Dalam gambar ini, Tomofumi-kun...
isn't looking at the camera.
tidak melihat ke kamera.
Who is he waving to?
Kepada siapa dia melambai?
Say! the person with the video camera in this photo
Hei, orang yang dengan kamera video di foto ini
is you, right, Motoura-san?
adalah Paman Motoura-san, 'kan?
Yes. I was taking video and the photo was taken from the other side by my wife.
Iya, aku sedang mengambil video dan foto itu diambil dari sisi lain oleh istriku.
That's this video camera, right?
Itu kamera video ini, 'kan?
May I watch the video?
Boleh aku menonton videonya?
Sure, if you like.
Tentu saja, jika kamu mau.
Thanks!
Terima kasih!
If my reasoning is correct,
Jika penalaranku benar,
I'll see them.
pelakunya pasti ada di dalamnya,
I knew it.
tak diragukan lagi.
There!
Ada!
So it's them, after all.
Jadi dia...
Wasn't that a foul?
Bukankah itu pelanggaran?
Indeed.
Benar.
It's a perfect position.
Itu kesempatan yang bagus.
Motoura-san,
Motoura-san,
please turn the volume up.
tolong besarkan suaranya.
Okay, sure.
Oke, baik.
Oh! Sanada is brought down!
Oh! Sanada dijatuhkan!
Big Osaka have earned a free kick!
Big Osaka dapat tendangan bebas!
With only two minutes left,
Dengan tersisa dua menit,
-it's a free kick from a perfect position. -Sanada, stay calm!
- itu tendangan bebas dari posisi yang sempurna. - Sanada, tetap tenang!
-It looks like Sanda will take it. -Deep breaths!
- Sepertinya Sanada akan menerimanya. - Tarik napas dalam-dalam!
Sanada has yet to take advantage
Sanada belum memanfaatkan...
of the chances he's had, today.
peluang yang dia miliki hari ini.
The team is truly on the brink.
Tim ini berada di ambang batas.
Can he save Big from relegation?
Bisakah dia menyelamatkan Big dari penurunan peringkat?
It's in!
Itu masuk!
Big Osaka has equalized
Big Osaka telah menyamakan kedudukan
in the final minutes!
di menit terakhir!
Well?
Bagaimana?
Did he hit the right spot?
Apa dia mengenainya?
It's hard to tell from TV.
Susah untuk melihatnya dari TV.
Hey! Cut it out!
Hei! Hentikan!
Now it's Spirits who are on the brink!
Sekarang Spirits yang berada di ambang!
We're about to reach the end of 90-minute regulation!
Kita akan mencapai akhir dari peraturan 90 menit!
What? It didn't work?
Apa? Itu tak berhasil?
We're past the appointed time.
Kita sudah melewati waktu yang ditentukan.
Why hasn't the bomb gone off?
Kenapa bomnya tak meledak?
Maybe the culprit made a mistake.
Mungkin pelakunya melakukan kesalahan.
No, I'll bet the reason it didn't go off
Tidak, aku bertaruh alasannya tidak meledak...
is because it deactivated the first time he hit the bar.
karena itu dinonaktifkan saat dia menendang ke tiang gawang pertama kali.
I'll bet the scoreboard is broken.
Aku bertaruh kalau papan skor rusak.
Either way, lucky for us!
Itu artinya kita beruntung!
Now our problem is figuring out who the culprit is.
Sekarang masalah kita adalah mencari tahu siapa pelakunya.
I keep telling you. It's not me!
Sudah kubilang, bukan aku orangnya!
If that person is responsible,
Jika orang itu bertanggung jawab,
then the culprit and this boy must be...
maka pelaku dan bocah ini pasti...
Say, Oji-san...
Hei, Paman...
Did anyone else ever ask you
apakah ada orang lain yang pernah bertanya padamu
about how Takafumi died?
tentang bagaimana Tomofumi meninggal?
Well...
Hmm...
Now that you mention it, I heard my wife tell someone.
sekarang setelah kamu bertanya, kudengar dari istriku, dia memberi tahu seseorang.
But I don't know who it was.
Namun aku tak tahu siapa itu.
Then the culprit must be them.
Sudah kuduga, pelakunya pasti orang itu...
But they...
Tetapi dia...
This paper craft that Tomofumi made...
Prakarya yang dibuat Tomofumi ini...
The glue has come off.
Lemnya telah lepas.
The envelope seemed to have glue
Amplop ini sepertinya...
leaking from its edges.
lemnya keluar dari ujungnya.
Oh no!
Oh, tidak!
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
I'm certain who it is!
Tak salah lagi dia pelakunya!
That means the timer really hasn't been deactivated.
Itu artinya waktu yang dipasangnya belum dinonaktifkan.
Damn it...
Astaga...
Huh?
Eh?
Hello?
Halo?
Kogoro Mouri, I presume.
Kogoro Mouri, 'kan?
It can't be!
Tidak mungkin!
You bastard! Where are you?
Berengsek! Kamu di mana?
It seems you have no chance of reaching me where I am.
Sepertinya kamu tak bisa menemukan keberadaanku, ya.
What did you say?
Apa maksudmu?
You are not worthy
Kamu tidak layak...
to be the eleventh striker.
menjadi penyerang kesebelas.
The referee whistles for time up!
Peluit berbunyi tanda permainan sudah berakhir!
This year's champions are Kashiwa Reysol!
Juara tahun ini adalah Kashiwa Reysol!
This is awful. If I don't hurry, I won't make it!
Ini berbahaya, jika aku tidak buru-buru, aku tak akan berhasil!
Hey, is everything okay?
Hei, kamu baik-baik saja?
Forget about me. What are you all doing here?
Lupakan aku, apa yang kalian lakukan di sini?
We heard everything from the Professor.
Kami mendengar semuanya dari Profesor.
You can't just go by yourself!
Kamu tak bisa pergi sendirian saja!
This is no time to look cool!
Ini bukan waktunya untuk terlihat keren!
You guys...
Kalian semua...
It's easy for us
Sangat mudah bagi kami...
to figure out where you are, Conan.
untuk mencari tahu di mana kamu, Conan.
Right, Ai-chan?
Benar, 'kan, Ai-chan?
Unbelievable.
Terserah.
Professor, hurry to Toto Stadium!
Profesor, segera ke Stadion Toto!
You got it.
Baiklah.
Hit the gas, Professor!
Lebih cepat, Profesor!
There's no ti--
Tidak ada waktu...
I understand.
Aku tahu,
But then, why Toto Stadium again?
tapi kenapa ke Stadion Toto lagi?
Isn't it under repair?
Bukankah itu sedang diperbaiki?
That stadium was where this whole case started
Stadion itu adalah tempat kasus ini dimulai...
and the final goal.
dan tujuan akhir pelaku.
Oh! It's Ran-san and Sonoko-san!
Oh! Itu Kak Ran dan Kak Sonoko!
What?
Apa?
I was watching the closing ceremony,
Aku sedang menonton upacara penutupan,
(Today's "Miss Supporter") and look at this! Ran Nee-chan and Sonoko-san were in the audience.
("Nona Pendukung" hari ini) dan lihat ini, mereka ada di antara penonton.
So they were at the National Stadium!
Jadi mereka ada di Stadion Nasional!
Well, they should be okay there.
Yah, seharusnya mereka baik-baik saja di sana.
The more important thing is to find the culprit.
Hal yang lebih penting adalah menemukan pelakunya.
You guys watch and make sure
Kalian awasi dan pastikan...
that no one suspicious comes.
tidak ada orang mencurigakan datang.
I'm going to search for the bomb.
Aku akan mencari bomnya.
-You got it! -Okay!
- Baiklah!
If you're waiting for Kogoro Oji-san, he won't be coming.
Jika kamu menunggu Paman Kogoro, dia tak akan datang.
I'm the only one here.
Hanya aku satu-satunya yang datang.
Oh, and about the security staff you knocked out.
Oh, dan mengenai petugas keamanan yang pingsan,
I let them all go.
aku sudah membebaskan mereka.
The police will be here soon.
Polisi akan segera datang.
I figured out the trick you used for the card in the mailbox.
Aku tahu trik yang kamu gunakan untuk kartu di kotak surat.
You put the card in
Kamu memasukkan kartu ke dalam
on the day you blew up Toto Stadium.
pada hari kamu meledakkan Stadion Toto.
Before you called Kogoro Oji-san,
Sebelum kamu memanggil Paman Kogoro,
you put the card in the mailbox
kamu meletakkan kartu di kotak surat
so that it would stand up at the very back.
sehingga akan berdiri di bagian paling belakang.
With the way the box is built,
Dengan posisi kotak itu dibuat,
unless you looked really hard, you wouldn't see the card.
jika tak melihat dengan benar-benar, kamu tak akan melihat kartu itu.
If other mail items get put in, the person who opened the box would only see those.
Jika ada surat lain dimasukkan, orang yang membuka kotak itu akan melihatnya.
And then, on that day,
Dan kemudian, pada hari itu,
you sent another parcel in the name of the Spirits supporters, right?
kamu mengirim paket lain atas nama para pendukung Spirits, 'kan?
It was just small enough that it could fit in the mailbox
Itu hanya kotak kecil sehingga bisa muat di kotak surat,
but too big to go all the way in.
tapi terlalu besar untuk masuk sejauh itu.
Then you put glue
Kemudian kamu meletakkan lem...
on both edges of the envelope.
di kedua ujung amplop,
The one you sent by mail.
yang kamu kirim melalui pos.
Of course, the delivery person
Tentu saja, pengantar paket...
will make sure the parcel doesn't fall out
akan memastikan paket tak jatuh,
by pushing it all the way to the back of the box.
dengan mendorongnya sedalam mungkin ke bagian belakang kotak.
Then the glue that was hanging off the envelope
Kemudian lem yang melekat dari amplop,
stuck to the card that you stood at the back of the box.
menempel pada kartu yang kamu dirikan di bagian belakang kotak.
When the parcel was pulled out,
Saat paket ditarik keluar,
the card fell in front of the box,
kartu itu jatuh di depan kotak,
as if it had just been delivered.
seolah-olah baru saja dikirim.
That way it would look like
Dengan begitu akan terlihat seperti...
the card was put in after the last time the box was opened.
kartu dimasukkan ke dalam setelah terakhir kali kotak itu dibuka.
It was a perfect way to forge an alibi.
Itu bisa membuat alibimu sempurna.
But then, on the contrary,
Tapi, sebaliknya...
in times like these, the person with the perfect alibi is the culprit.
di saat seperti ini, orang dengan alibi yang sempurna adalah pelakunya.
Isn't that right?
Benar, 'kan?
You, who had been arrested
Kamu yang ditangkap...
and held in jail,
dan ditahan di penjara,
had the perfect alibi.
memiliki alibi yang sempurna.
Former ace striker of Haido High school,
Mantan penyerang andal dari SMA Haido,
Kazumasa Nakaoka.
Kazumasa Nakaoka.
You're a pretty smart kid.
Kamu sangat pintar, bocah.
What did you say your name was?
Siapa namamu kalau boleh kamu sebutkan lagi?
Conan Edogawa.
Conan Edogawa,
Private Detective.
detektif swasta.
No one seems to be coming.
Sepertinya tak ada yang datang.
Right.
Benar.
In that case,
Dalam kasus ini,
we should help look for the bomb, too!
kita harus membantu mencari bom juga!
Right?
Benar, 'kan?
The dome is pretty big, anyway.
Bangunannya cukup besar.
It'll be faster, if we all search together.
Akan lebih cepat jika kita semua mencari bersama.
No can do. It's dangerous inside the dome.
Tidak boleh, berada dalam bangunan itu berbahaya.
Until Edogawa-kun gets back--
Sampai Edogawa-kun kembali...
Hey, wait! You guys!
Hei, tunggu! Kalian semua!
Get back here!
Kembali ke sini!
Detective Boys, move out!
Detektif Cilik, beraksi!
Oh no, we'd better get them back, quick.
Oh tidak, kita harus cepat menghentikan mereka.
Professor, wait here!
Profesor, tunggu di sini!
Leave the kids to me!
Serahkan saja anak-anak itu padaku!
Keep the engine on
Jaga mesin tetap menyala,
so you can follow the culprit, if he tries to run away!
jadi kamu dapat mengikuti pelakunya jika dia mencoba melarikan diri!
So, when did you first meet Tomofumi?
Jadi, kapan pertama kali bertemu Tomofumi?
How did you know about me and Tomofumi?
Bagaimana kamu tahu hubunganku dan Tomofumi?
I saw you on the video Motoura-san took.
Aku melihatmu di video yang diambil Motoura-san.
You were there,
Kamu ada di sana,
waving hello to him.
melambaikan tangan padanya.
You must have met him
Kamu pasti pernah bertemu dengannya,
in your senior year of high school.
di tahun terakhir SMA.
On the ground of Haido Park.
Di Taman Haido.
I'll bet you were training by yourself.
Aku yakin kamu berlatih sendirian.
How could you...
Bagaimana kamu bisa tahu...
The dormitory you stayed at
Asrama tempat kamu menginap,
as a Haido High student
sebagai siswa SMA Haido...
was near Haido Park.
berada di dekat Taman Haido.
Since I heard you were from Gunma,
Karena kudengar kamu berasal dari Gunma,
I imagined you must have lived in a dorm.
aku menduga kamu pasti tinggal di asrama.
Nakaoka-san,
Nakaoka-san,
you talked to Tomofumi while he was watching you practice, right?
kamu berbicara dengan Tomofumi saat dia melihatmu berlatih, 'kan?
Just like Kazu did for you, all those years ago.
Seperti yang Kazu lakukan padamu, bertahun-tahun yang lalu...
Hey, Kid. You like soccer?
Hei, nak... kamu suka sepak bola?
Yeah!
Ya!
Yes.
Benar.
Tomofumi and I first met in Spring of my senior year.
Tomofumi dan aku pertama kali bertemu di musim semi saat SMA tahun terakhirku.
Just as you said, it was while I was practicing at Haido Park.
Seperti katamu, saat itu aku berlatih di Taman Haido.
Alright!
Bagus!
Tomofumi was born with physical ailments and couldn't handle strenuous exercise,
Tomofumi lahir dengan penyakit fisik dan tak bisa berolahraga berat,
but he gradually started practicing with me.
tapi dia secara bertahap mulai berlatih denganku.
Our time practicing alone together
Kami berlatih bersama hingga...
lasted until that winter.
musim dingin itu.
During that time, I progressed through the high school tournament,
Sampai waktu itu, aku ikut turnamen SMA,
scored a goal at the National Stadium,
mencetak gol di Stadion Nasional,
and celebrated with him.
dan merayakannya bersama Tomofumi.
Oh, that's right. I've got something for you, Tomofumi.
Oh, iya, aku punya sesuatu untukmu, Tomofumi.
Keep it for the day you play in a match and score a goal.
Simpan ini sampai hari di mana kamu bertanding dan mencetak gol.
Thanks!
Terima kasih!
But that February, you had your motorcycle accident
Tapi Februari itu, kamu kecelakaan sepeda motor,
and your time with Tomofumi ended there.
dan waktumu dengan Tomofumi berakhir di sana.
Correct.
Benar.
My six months of rehabilitation, after my surgery,
Rehabilitasi enam bulan setelah operasi...
didn't go well and I left for South America.
tidak berjalan dengan baik dan aku berangkat ke Amerika Selatan.
Then, this June,
Lalu, Juni ini,
I visited Haido Park for the first time in a while.
aku berjalan-jalan ke Taman Haido untuk pertama kalinya setelah begitu lama.
Tomofumi!
Tomofumi!
Tomofumi was in fourth grade
Tomofumi sudah duduk di kelas empat,
and had joined a soccer club in Haido.
dan telah bergabung dengan klub sepak bola di Haido.
Because of his ailments,
Karena penyakitnya,
he only cheered the team on from the bench,
dia hanya menyemangati tim dari bangku cadangan,
but he had been told by the coach that he could play a few minutes in the next match.
tapi dia diberi tahu oleh pelatih kalau dia bisa bermain beberapa menit di pertandingan berikutnya.
I promised him that we would celebrate
Aku berjanji, kami akan merayakannya...
if he scored a goal in that match.
jika dia mencetak gol dalam pertandingan itu.
And then, he fulfilled his promise.
Dan kemudian, dia memenuhi janjinya.
Tomofumi scored a goal in the match.
Tomofumi mencetak gol dalam pertandingannya.
When I saw that,
Ketika aku melihat itu,
I thought about trying to start over again.
aku pikir untuk mencoba mulai dari awal lagi.
But then...
Tetapi...
So then, you decided to get revenge
Jadi, kamu memutuskan untuk membalas dendam
on Kogoro-san and the other fans.
pada Paman Kogoro dan penggemar lainnya.
Yes.
Ya.
How did you get your hands on the bombs?
Bagaimana kamu bisa mendapatkan bom?
Some of the people I met in South America
Beberapa orang yang kutemui di Amerika Selatan...
were professionals in that area.
ahli di bidang itu.
You planted the bombs in nine stadiums.
Kamu menanam bom di sembilan stadion.
But the tenth wasn't at the National Stadium,
Tapi yang kesepuluh tak ada di Stadion Nasional,
it was here at Toto Stadium.
itu ada di sini, di Stadion Toto.
The one you planted at the National Stadium had a dummy sensor, didn't it?
Yang kamu tanam di Stadion Nasional punya sensor tiruan, 'kan?
That's why it didn't respond when Sanada hit the bar.
Itu sebabnya sensor tak merespon ketika Sanada menendang ke tiang gawang.
You avoided the National Stadium
Kamu menghindari Stadion Nasional,
because it was sacred ground for you.
karena itu merupakan tempat suci bagimu.
On the other hand, you planted the bomb here
Di lain sisi, kamu menanam bom di sini,
at Toto stadium
di Stadion Toto,
on the pitch where you had wanted to play
di lapangan tempat kamu ingin bermain...
and set it to go off at 5:50 PM.
dan mengaturnya ke jam 5:50 sore.
Once the old man Kogoro got here, you intended to die along with him.
Begitu Paman Kogoro sampai di sini, kamu berniat untuk mati bersamanya.
Just now at 5:50 PM.
Jam 5:50 sore,
The same time as when Haido High became champions on the snowy pitch of the National Stadium.
waktu yang sama ketika SMA Haido menjadi juara di lapangan bersalju Stadion Nasional.
That's why you didn't write 5:50 PM.
Itu sebabnya kamu tak menulis jam 5:50 sore.
Instead, you wrote "at the time the match has ended".
Sebaliknya, kamu menulis "pada saat pertandingan berakhir".
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
That championship match
Pertandingan kejuaraan itu...
was the end of my days as a soccer player.
adalah akhirku sebagai pemain sepak bola.
So the end of my life will be here.
Jadi akhir hidupku akan berakhir di sini juga.
Nakaoka-san,
Nakaoka-san,
you said that anyone who can't be on the pitch for 90 minutes
kamu bilang, siapa pun yang tidak bisa berada 90 menit di lapangan,
doesn't deserve to play the game at all, right?
tidak pantas untuk bermain di pertandingan sama sekali, 'kan?
You're wrong about that.
Kamu salah tentang itu.
What?
Apa?
With his weak body,
Dengan tubuh yang lemah,
Tomofumi could only play a short time.
Tomofumi hanya bisa bermain dalam waktu singkat.
Did he not deserve to play?
Apa dia tak pantas bermain?
If you can only be on the pitch for 15 minutes,
Jika kamu berpikir bisa ada di lapangan 15 menit,
shouldn't you find a way to make the most of it?
bukankah seharusnya kamu memanfaatkannya sebaik mungkin?
What does a kid like you know?
Apa yang kamu tahu, bocah?
I suppose that's true.
Kukira itu benar.
But I'll bet a real J-Leaguer would say this.
Tapi aku ragu pemain Liga-J sebenarnya akan mengatakan itu.
You don't know the true meaning of the game.
Kamu tidak tahu apa arti sebenarnya dari permainan.
Even what looks like a weakness
Bahkan yang terlihat seperti kelemahan,
can be made into a strength if you find the right way to use it.
bisa menjadi kekuatan jika kalian menemukan cara yang tepat menggunakannya.
What's more, Nakaoka-san...
Selain itu, Nakaoka-san,
there's something else you don't know
ada hal lain yang kamu tak tahu.
That's...
Itu...
Wow! You all did great!
Bagus! Kalian melakukannya dengan baik!
(Search History. Top News.) (Searching for signal\ I wonder how it went at Shiodome Arena
(Riwayat pencarian, Berita terpopuler) (Mencari sinyal) Aku ingin tahu bagaimana di Arena Shiodome.
(Please charge your battery.) Oh no, my battery's almost dead.
(Harap isi daya baterai Anda.) Oh tidak, bateraiku hampir habis.
You're lying!
Kamu bohong!
Kogoro Mouri and those fans
Kogoro Mouri dan para penggemar itu...
were trying to rescue someone?
mencoba menyelamatkan seseorang?
That's a rotten lie!
Itu kebohongan busuk!
It's not a lie. It's the truth.
Itu bukan kebohongan, itu kebenarannya.
Nakaoka-san...
Nakaoka-san...
You really think you can fool me with that stupid story?
Kamu pikir, kamu bisa menipuku dengan cerita bodoh seperti itu?
Don't! If you do that,
Berhenti! Jika kamu melakukannya,
You'll only make Tomofumi sad!
kamu akan membuat Tomofumi sedih!
I'm sorry, but there's no turning back now.
Maaf, tapi tak ada jalan untuk kembali sekarang.
Don't do it!
Jangan lakukan!
Whoa, this seems serious!
Wah, sepertinya serius!
Let's split up and look.
Mari kita berpencar dan lihat.
Oh no!
Oh, tidak!
Genta-kun! Ayumi-chan!
Genta-kun! Ayumi-chan!
Wait for me!
Tunggu aku!
This is bad. If we don't get everyone out soon...
Ini buruk, jika aku tak segera mengeluarkan mereka semua...
Now there's only one way
Sekarang hanya tersisa satu cara...
to shut off the last bomb.
untuk memastikan bom berakhir.
Take a look at the scoreboard.
Coba lihatlah papan skor.
It's pointless now,
Tak ada gunanya sekarang,
but the plan was to test the striker
tapi rencananya untuk menguji penyerang...
with explosions occurring once a minute.
dengan ledakan yang terjadi sekali dalam semenit.
When this last one goes off,
Ketika yang terakhir ini mati,
the bombs set in every part of the stadium will all blow
bom yang dipasang di setiap stadion akan ikut meledak,
and this will all be over.
dan ini semua akan berakhir.
That murderous detective will die with the other fans.
Detektif pembunuh itu akan mati dengan penggemar lainnya.
The old man and the fans will die?
Paman dan semua penggemar juga akan mati?
Sorry kid, but you made one mistake
Maaf, nak, tapi kamu membuat satu kesalahan...
in your deductions.
dalam deduksimu.
You mean it's not here?
Maksudmu bom tak ada di sini?
That's right. The stadiums in my warning letter
Benar. Stadion dalam surat peringatanku...
don't include this one.
tidak termasuk yang ini.
At that time,
Saat itu,
I no longer had any bombs here at Toto Stadium.
aku tak punya bom lagi di sini, di Stadion Toto.
So this isn't the 10th stadium.
Jadi ini bukan stadion ke-10.
It's the 11th!
Ini ke-11!
Then, the 10th stadium is...
Lalu, stadion ke-10 adalah...
the National Stadium!
Stadion Nasional!
That's why you ordered them
Itu sebabnya kamu bilang...
not to search for the bomb until 35 minutes had passed.
untuk tidak mencari bom sampai 35 menit dari akhir pertandingan.
You did that so they wouldn't find the bomb at the National Stadium?
Kamu sengaja melakukan itu sehingga mereka tak menemukan bom di Stadion Nasional?
Yes. The trigger for the bomb at the National Stadium is synchronized with this bag.
Ya, pemicu bom di Stadion Nasional disinkronkan dengan tas ini.
The explosion will happen at the moment I scored my goal. Four minutes from the final whistle.
Ledakan akan terjadi saat aku mencetak gol sendiri. Empat menit dari peluit akhir.
It's the sacred ground that I dedicated my life to.
Ini adalah tanah suci tempatku mendedikasikan hidupku.
So I will take it with me
Jadi aku akan membawamu bersamaku...
as my life ends!
saat hidupku berakhir!
You're certain, Mouri-kun?
Kamu yakin, Mouri-kun?
Yes.
Ya.
The bomber said he'd settle the score with me, here.
Pelakunya bilang dia akan menyelesaikan skor denganku di sini.
Very well.
Baiklah.
I'll check the surveillance cameras from the security room.
Aku akan memeriksa CCTV dari ruang keamanan.
You stay here.
Kamu tinggal di sini.
Roger that.
Aku mengerti.
Higo-san! You're so cool!
Higo-san! Kamu sangat keren!
Higo-san! I love you!
Higo-san! Aku mencintaimu!
Oh, he looked this way!
Oh, dia melihat ke sini!
(Shinichi Kudo) (Charge your battery) (Shutting down)
(Shinichi Kudo, Isi daya baterai Anda, Mematikan)
I wonder who that was...
Aku penasaran siapa itu...
Damn it! Why would she hang up?
Sial! Kenapa dia menutup teleponnya?
Please! Ran! Answer!
Tolong! Ran! Jawab!
You have reached an automated voicemail system.
Tolong tinggalkan pesan suara...
Why, Ran?
Kenapa, Ran?
You'd better get out of here, kid.
Sebaiknya kamu pergi dari sini, nak.
I have no grudge against you.
Aku tak memiliki dendam padamu.
The only one who can stop the bombs
Lagi pula, yang bisa menghentikan bom...
is the 11th striker.
adalah penyerang ke-11.
But he's already lost the battle
Tapi dia sudah kalah dalam pertempuran...
and isn't even here.
dan bahkan tak datang ke sini.
In just two minutes, I'll have my revenge.
Hanya tersisa dua menit.
This makes up a little for what happened to Tomofumi.
Ini sedikit balasan untuk apa yang terjadi pada Tomofumi.
Don' t kid yourself!
Jangan bergurau!
You ran away when your dream was threatened,
Kamu melarikan diri ketika impianmu terancam,
and you're merely using Tomofumi's death
dan kamu hanya menggunakan kematian Tomofumi...
as an excuse to take out your anger on others!
sebagai alasan untuk melampiaskan emosimu pada orang lain!
What did you say?
Apa yang kamu bilang?
Setting limits on yourself that no one demands
Mengatur batasan pada diri sendiri tanpa siapa pun memintanya,
and giving up on your dreams, you're but a coward!
dan menyerah pada impianmu, kamu hanyalah seorang pengecut!
Listen, you child, I--
Dengar, bocah, aku...
You're the child!
Kamulah yang bocah!
Blaming your troubles on everyone else,
Menyalahkan masalahmu pada orang lain,
saying that everything that doesn't fit your story is a lie to justify yourself.
mengatakan segala yang tak cocok dengan ceritamu adalah kebohongan untuk membenarkan diri.
You're nothing but a selfish brat!
Kamu hanyalah orang yang egois!
Don't you get it?
Apa kamu masih tak mengerti?
The thing that you're trying to destroy
Hal yang kamu hancurkan adalah...
is the very game of soccer that Tomofumi loved!
permainan sepak bola yang disukai oleh Tomofumi!
You're going to destroy Tomofumi's memory along with everything else!
Kamu akan menghancurkan ingatan Tomofumi bersama dengan yang lainnya!
Haven't you realized that yet?
Apa kamu masih belum sadar?
He's right, Onii-chan.
Dia benar, Kakak.
Tomo...fumi!
Tomo... fumi!
Why do you have that wristband?
Kenapa kamu memiliki gelang itu?
That's the one I gave to Tomofumi.
Itu yang aku berikan pada Tomofumi.
No, wait...
Tidak, tunggu...
It can't be!
Tidak mungkin!
It's nobody's fault!
Itu bukan salah siapa-siapa!
So just let it go, Onii-chan!
Jadi aku mohon berhentilah, Kak!
But that's...!
Tapi itu...
Are you saying I'm wrong, Tomofumi?
Apa kamu bilang Kakak salah, Tomofumi?
I... I just wanted to avenge you
Aku... aku hanya ingin membalaskan dendammu,
and go where we could be together.
dan pergi ke tempat di mana kita bisa bersama.
So why, Tomofumi?
Jadi, kenapa, Tomofumi?
Why do even you deny me?
Kenapa kamu bahkan menyangkalku?
Nakaoka-san...
Nakaoka-san...
There's no time left.
Tidak ada waktu tersisa.
Tomofumi, run!
Tomofumi, cepat lari!
Damn it!
Sial!
Stop it!
Jangan ke sana!
I don't care what you say.
Aku tak peduli apa yang kamu katakan.
You think I'm just going to give up?
Kamu pikir aku akan menyerah?
It's not possible. Not for a child like you.
Itu tidak mungkin, kamu hanyalah anak kecil!
Shut up!
Diam!
I'll stop that bomb, no matter what!
Aku akan menghentikan bom itu apa pun yang terjadi!
Come on!
Ayolah!
The goal is mine!
Gol itu milikku!
No...
Tak mungkin...
That's the only ball I had.
Itu satu-satunya bola yang aku punya.
No, even if I had others, I couldn't...
Tidak, bahkan jika aku memiliki yang lainnya, aku tak bisa...
What now?
Bagaimana sekarang?
That was the third explosion, which means I have less than two minutes left.
Itu ledakan ketiga, yang berarti... aku punya waktu kurang dari dua menit lagi.
What do I do?
Apa yang harus kulakukan?
The debris is in the way!
Puing-puing menghalangi!
I can't aim directly for the goal post...
Aku tak bisa membidik langsung ke tiang gawang...
What do I do?
Apa yang harus kulakukan?
I have no more balls left...
Aku tak punya bola yang tersisa lagi...
Conan-kun!
Conan-kun!
Don't tell me...
Mungkinkah...
Ayumi!
Ayumi!
We came to help!
Kami datang menyelamatkanmu!
Hurry up and get out of here!
Cepat keluar dari sini!
It's going to blow!
Bomnya akan meledak!
Conan-kun!
Conan-kun!
Mitsuhiko!
Mitsuhiko!
Genta!
Genta!
Conan!
Conan!
You guys have to run, now!
Kalian harus lari dari sini, sekarang!
There's no way to stop the bomb
Tak ada cara untuk menghentikan bomnya,
and I'm out of balls!
dan aku kehabisan bola!
If a ball is what you need, I've got one!
Jika kamu butuh bola, aku punya satu!
The ball Hide signed?
Bola yang ditandatangani Hide?
I don't really understand what's going on,
Aku tak mengerti apa yang terjadi,
but if this ball can stop the bombs...
tapi jika bola ini dapat menghentikan bomnya...
Let's do it, Mitsuhiko!
Ayo lakukan, Mitsuhiko!
Are you sure you want to use that ball?
Apa kamu yakin ingin menggunakan bola itu?
You better receive this pass!
Kamu sebaiknya bersiap menerima ini!
Okay! Ayumi-chan! It's all yours!
Oke! Ayumi-chan! Ini milikmu!
Get this ball to Conan-kun!
Berikan bola ini pada Conan-kun!
Here I go!
Bersiap, ya, ini dia!
One-two-three!
Satu, dua, tiga!
I see it!
Baiklah!
Hey, get back here!
Hei, kembali ke sini!
Got it.
Dapat.
Good job, Ayumi!
Bagus, Ayumi!
Now pass it to Conan-kun!
Sekarang berikan pada Conan-kun!
But how?
Bagaimana caranya?
He's so far away...
Dia sangat jauh...
I can't kick a ball that far!
aku tak bisa menendang bola sejauh itu!
You just have to get it over the debris!
Kamu hanya perlu melewati atas puing-puing!
Remember what we learned at the workshop!
Ingat apa yang kita pelajari di lokakarya!
You kids...
Kalian...
Here it comes, Conan-kun!
Ini dia, Conan-kun!
Oh no!
Oh, tidak!
Unbelievable.
Dasar,
Causing trouble until the very end.
kalian semua mau menyelesaikannya tanpa aku, ya?
Haibara-san!
Haibara-san!
Alright!
Baguslah!
Ai-chan, please!
Ai-chan, kumohon!
Pass that ball to Conan-kun!
Berikan bola itu pada Conan-kun!
Okay.
Baik.
Kudo-kun, this ball carries everyone's feelings.
Kudo-kun, harapan semua orang ada di bola ini.
You better receive it!
Terima ini!
You all are the greatest.
Kalian semua, kerja yang bagus.
What the hell... What is with these kids?
Apa ini... ada apa dengan anak-anak ini?
At a time like this...
Pada saat seperti ini...
do they really think they can stop these bombs?
mereka pikir bisa menghentikan bom ini?
Hurry! There's no time!
Cepat! Waktunya sudah hampir habis!
It's too late. There's not even a minute left.
Sudah terlambat, bahkan tidak ada satu menit lagi.
I can't aim for the goal post with all this debris,
Aku tak bisa membidik tiang gawang dengan semua puing-puing ini,
but if I try that shot...
tapi aku akan mencoba tembakan itu...
Think back.
Pikirkan kembali.
I learned it at the soccer workshop.
Aku mempelajarinya di lokakarya sepak bola.
Endo's free kick.
Tendangan bebas Endo.
It can make it!
Itu bisa!
You stand directly over the ball
Berdiri tepat di depan bola,
and rather than kick it,
dibanding menendangnya,
you kind of scrape it off the ground.
lakukan seakan mengikisnya dari tanah.
Take this!
Lalu tembak!
Come on!
Ayolah!
It... it can't be done.
Itu tak bisa dilakukan.
You can't curve it enough from that angle!
Kamu tak bisa melengkungkannya dari sudut itu!
What!
Apa?!
Curve!
Kena!
Did it work?
Apa itu berhasil?
You did it, Conan-kun!
Kamu berhasil, Conan-kun!
Conan-kun!
Conan-kun!
You're something else, kid.
Kamu mengagumkan, nak.
The 11th striker
Kamu pantas menjadi...
was you.
penyerang ke-11 yang terpilih.
Conan Edogawa.
Conan Edogawa.
Who'd have thought that the bomb
Siapa sangka bom itu...
was where we were at the National Stadium.
ada di tempat kita berada di Stadion Nasional.
Yeah...
Iya...
By the way, what was the story?
Omong-omong, bagaimana ceritanya?
What story?
Cerita apa?
You said something about Shinichi accidentally kicking a ball at you.
Kamu bilang Shinichi secara tak sengaja menendang bola ke arahmu.
It's Hide with the free kick!
Ini tendangan bebas dari Hide!
Ran Nee-chan!
Kak Ran!
They're white...
Putih...
Conan-kun, that's terrible!
Conan-kun, itu mengerikan!
I don't believe it.
Sulit dipercaya.
Little Devil...
Dasar bocah nakal...
What's white?
Apanya yang putih?
Little pervert.
Anak mesum.
Oh, um...
Oh, tidak...
Conan-kun!
Conan-kun!
I'm sorry!
Maafkan aku!
Unbelievable. It's soccer,
Dasar, sudah jelas sepak bola,
you can use your head, you know.
kamu bisa menggunakan kepalamu juga, 'kan?
(NEXT CONAN MOVIE)
(Film Conan selanjutnya)
(Opening in April, 2013!)
(Ditayangkan pada April, 2013!)